从突然提出分手算起，正好过了一周的那天晚上，华子打来了电话。

　　听到我的声音吋，她带着质问的口气说：“你到底有什么打算？”

　　“啊？你问什么打算……”

　　“上周日发生了什么亊，你难道不记得了？”

　　“什么亊……你是说约会时候的亊吗？”

　　“是啊。你被我甩了不是吗？你该不会想说，你还不知道吧？"

　　华子听起来老大不高兴，声音像连珠炮一般，冲击着我的耳膜。

　　"怎么可能不知道，你都说得那么清楚了。"

　　"那你很受打击吧？"

　　"当然了，这么突然。"

　　"既然这样，"她听来深吸了一口气，"为什么没有任何行动？”

　　“没有任何行动的意思是……”

　　“我是说过去这一周，你什么都没有做吧？'”

　　“是啊。”

　　“这是为什么？”

　　“为什么嘛……”这样说着，我暗地点头，明白了她发怒的理由。这一周来我一直没有打电话，觉得适当冷却一段时间比较好。但她好像对此很不满意。果然还是在等我联络啊——想到这里，我放下了心。

　　“我是在等你情绪冷静下来。不过看样子，你也后悔自己说了傻话了。”我的口气变得从容了一些。

　　“后悔？我为什么要后悔？”

　　“我不知道到底是什么原因，不过应该是那时你心情不好，顺口说出言不由衷的话来了吧？但是主动道歉又觉得难为情，所以一直等我打电话过来——”

　　“开什么玩笑！”我话没说完就被她打断。“我才没有后悔。且不说我，你呢？就这么被我甩了也没关系？你就没想过做点努力吗？”

　　“我想过啊。所以我打算找个适当的时候和你谈谈……”话才说到中间，就听到她频频咂舌。

　　“你还是没搞清楚状况呢。我不想跟你说什么话，不是都已经分手了吗？”

　　“所以说啊，为什么突然提出分手？”

　　“唉，真被你急歪了。”华子不满地说，我就是烦你这种地方。你到底怎么看我？喜欢？还是不喜欢？想分手还是不想分手？”

　　“喜……喜欢啊。不想分手。"我结结巴巴地回答。

　　“那这种时候，你应该做出一些举动吧？”