“应该做的举动？我刚才也说了，想找你谈谈啊……还是说，你想要我送你什么礼物？”

　　“你白痴啊。一个女人把男人甩了，还会再接受他的礼物？”

　　“那……”我一只手拿着电话，另一只手抓着头，“我实在想不出来了。你到底希望我做什么？”

　　“我可没有希望你做什么。准确说，那不是我希望你做的亊，而是你应该做的亊，如果你爱我的话。”华子的话让我的思绪乱成一团，头也痛起来了。

　　“要做什么、怎么做，我完全不知道啊。拜托别卖关子了，直接告诉我吧。”如此允求吋，话筒里传来一股猛烈的气息吹过的声音，听起来是她叹了口气。

　　“跟你说话真费神，所以说你不够格啊。没办法，我就特别告诉你吧。你听好，男人如果被心爱的女人甩了，只会去做一件亊，那就是变身成跟踪狂。”

　　“啊？那是什么？”

　　“你没听说过吗？跟踪狂，跟……踪……狂。”

　　“你说的跟踪狂……就是那个跟踪狂？”

　　“没错。自己的爱不被接受时，男人就会变成跟踪狂，这还用说吗？”

　　“等一下。就是说我要跟踪你喽？”

　　“是啊。”

　　“别说这种荒唐话了，我怎么可能做得了跟踪狂。”

　　“为什么？”

　　“要说为什么啊……”我的头又渐渐痛起来了。

　　“你看过电视吧？电视上经常会播放跟踪狂的专题节目，里面的那些跟踪狂众口一词，都宣称自己是打心里爱着她才会这样做的，别人无权干涉。也就是说，这是一种爱情的表现。”

　　“是这样吗？”

　　“你不愿意？”

　　“总觉得提不起劲啊。”

　　“是嘛。那你并不怎么喜欢我了？分手也无所谓是吧？”

　　“不，我不是那个意思。”

　　“我知道了，你不用再说了。既然连跟踪狂也不愿意做，说明对我的爱情撑死了也不过就是这种程度罢了。拜拜。”

　　“啊，等等……”电话挂断了。