第二天，我从公司下班吋，就前往华子打工的小酒吧。走进店里，正看到她像往常一样，穿着日式短衫替客人点餐。

　　我找了个空位坐下。过了一会儿，华子似乎发现了我。不知道为什么，她重重皱起眉头，走到我旁边。

　　“嘿。”我开口招呼她。她没好气地把毛巾放到桌上。

　　“你来干嘛？”

　　“干嘛……做跟踪狂啊。”

　　“跟踪狂？”

　　“是啊。昨晚通话后我考虑了很久，最后决定按照你的要求试试看。所以我就来找你啰。跟踪狂就是这样的吧？只要对喜欢的人纠缠不休就好了。”

　　听了我的话，华子显得很扫兴。

　　“跟踪狂可是很阴沉，很鬼鬼祟祟的。真正的跟踪狂只会躲在隐蔽的地方暗暗偷看，哪会像你这样，大大咧咧地吆喝什么‘嘿’。”

　　“咦，是这样吗？”

　　“也不会堂堂正正地跟到店里来。在我下班离开之前，会一直等在电线杄背后一类的地方。你要是真有诚意，就再好好学学吧。”

　　“不好意思。”我不由得低下头去。可是，为什么我要道歉？

　　“你喝完一杯啤酒就走吧，这里不是跟踪狂能来的地方。”华子说完，迅速转身走开。

　　没办法，我只好按她说的，喝了一杯啤酒就离开了酒吧。但是附近没有合适的电线杄，我于是走进对面的咖啡店。幸好这家咖啡店提供漫画消遣，我一边看着漫画《大饭桶》，时不时瞄一眼窗外。

　　十一点过后不久，华子从店里出来了。我也走出咖啡店，跟在她身吋。虽然要追的话很快就能追上，我还是保持着五米左右的距离，一路尾随着她。但华子突然停下脚步，朝我回过头。

　　“你这也太近了一点吧？”

　　“会吗？可是离得太远，会跟丢啊。”

　　“这就麻烦你自己想办法了。”

　　“还得想办法啊……”我心想，真是难办。

　　“还有，”她又说，“你之前都待在哪里，做些什么？”

　　“我在等你啊。”

　　“你是待在对面的咖啡店吧？”

　　“对。不找个合适的地方，等好几个小时很无聊的……”

　　听我这样说，华子双手叉腰，连连摇头，好像我很不可救药。

　　“看漫画之余，顺便当当跟踪狂吗？你可真会享受啊。”

　　“不，不是那样的。”

　　“跟踪狂都是极端执着的人，像这种人怎么会觉得无聊？你既然要当跟踪狂，就拿出点诚意来让我看看吧。吊儿郎当的话我可不原谅。”说完，她回过身，快步往前走。

　　因为她说五米太近了，我只好把距离拉长到十米，继续跟在她后面。她不时回过头查看我的情形。