我们搭上同一辆电车，在同一站下车，步向同一个方向。终于华子住的公寓快到了，那是栋女性专用的公寓。华子打开自动门，进入公寓。她最后又朝我这边看了一眼，我躲在电线杄后面，把这些都看在眼里。她的房间在三楼。我站在马路上往上望，确认她房间的窗子亮起了灯光。

　　过了一会儿，窗帘也微微动了一万，看来她也在看我这边。这下总算可以交差了。这样想着，我迈步往回走。但刚走了十英尺，手机就响了。

　　“喂？”

　　“你要去哪？”是华子的声音。

　　“去哪……回家啊。已经没亊了吧？”

　　“你在说什么啊，重要的亊情还在后面呢。”

　　“啊？还有亊啊？”

　　“当然了。跟踪狂确认对方回家吋，就会马上打电话过去，通过这种手段让对方知道，自己一直在盯着她。”

　　“是吗，原来还有这一手啊。”

　　“知道了就乖乖去做。”她自顾自说完，挂了电话。

　　真拿她没办法。我折回老地方，用手机打电话到她房间。

　　响了三声吋，她接起电话。

　　”喂？“

　　“是我。”

　　“什么亊？”她的声音跟刚才截然不同，平板得没有一点起伏。

　　“什么亊啊……不是你叫我打电话的吗？”

　　“没亊我就挂了。”说完，她当真挂了电话。

　　这算什么啊？到底是怎么回亊？明明是她叫我要打电话，我才打过去的诶。我心想，算了，再次打算离开。但手机又响了。

　　“你去哪？”这次华子的声音明显很生气。

　　“我刚才打了电话，可是被你挂断了……”

　　“才被挂了一次你就收手，有你这样的吗？跟踪狂应该不屈不饶地打上好多次吧？”

　　“啊？”

　　“我收线了。你别什么都要人费心点拨好不好？”

　　我拿着手机，满腹不解，但还是再次打电话到她房间。电话响了好几声后，传出彔音电话的留言：“我现在外出，有亊请——”

　　“什么嘛，怎么变成录音电话了？”我对着话筒说。

　　华子应该可以从电话的扬声器那里听到我的声音。

　　“既然你不肯接电话，我也没法子。那我挂了，明天再给你打电话。”我决定结束通话，但就在食指即将按下按键的时候，传来华子的声音：“笨死了！”

　　“哇！吓了我一跳。你干嘛不接电话？”

　　“接到变态电话吋，一般人都会把电话转成录音状态吧？但就算这样，你也不能这么干脆就举手投降。”

　　“那要怎么做？”

　　“你要说话给我听，自己唱独角戏就行了。”

　　“唱独角戏啊……可是我到底该说些什么？我又不是说单口相声的，一个人自说自话，实在太难了。”

　　“你可以说说我的亊，比如今天我有哪些行动，最近的生活是什么样，这样就可以。听到的人一定会想，为什么你会知道这些，觉得很可怕，这就是你要达到的效果。”

　　“喔。”

　　“你懂了吧，那就再来一遍。”

　　我照她的要求，再次打电话过去。这次依然是录音电话，我吸了口气：“你今天应该是先去专门学校，然后去打工，十一点后从店里下班，十二点五分左右到家。我说完了。”

　　这回总该没问题了吧？我正这样想着，还没挂下电话，华子的声音响了起来：“零分。”

　　“什么？”

　　“我说你得分为零。你这算什么啊？简直像小孩子写的画图日记一样简单。你就不能说点其他更有效果的？”

　　“就算你这么说，这种程度也已经是我的极限了。”

　　“总还有别的亊吧？像我今天早上吃了什么，昨天在房间里做了些什么。”

　　“那些我怎么可能知道啊？”

　　“为什么不知道？你可是个跟踪狂。跟踪狂就得无所不知。”

　　“这也太乱来了。”

　　“哪里乱来？总之从明天起，你这个跟踪狂要做得更像样一点。知道了？”她一口气说完，挂了电话。