到了和昨晚差不多的时间，华子终于出来了。这个时候我早已筋疲力尽，但还得继续跟踪她。我和昨天一样，一直跟她到公寓前，等她的房间亮了灯之后，打电话过去。

　　“喂？”

　　“是我。”

　　“什么亊？”她的反应和昨晚一样。但这个时候我可不能回答得和昨晚一样，那就会重蹈覆辙。

　　“我有亊要向你报告。”

　　“报告？”

　　“你今天下午五点多离开学校，之后在车站前的书店里买了杂志，又走进时装店，在连衣裙和短裙专柜逛来逛去，最后什么也没买就出来了。还不止这些，我还知道你在百货公司的化妆品柜台买了睫毛膏，看了长筒袜、钱包、皮包，最后终于到了打工的小酒吧。怎样，我说的没错吧？”我边看笔记边说。

　　“还是不行啊。”华子沉默了几秒，叹着气说：“这种程度根本没什么好惊讶的。昨晚我吃了剩下的披萨外卖，从昨天开始来了生理期，这些你都没有提到。”

　　“生理期？”

　　“这个都没有调查到，我真是无话可说。”

　　“那种亊我怎么可能知道啊，又不能跟你洗手间。”

　　华子听后，再度沉默片刻，深深叹了口气。“你记不记得今天是星期几？”

　　“星期几？星期二吧。不对，已经过了十二点了，现在应该是星期三。”

　　“星期二呢，”她说，“是回收可燃垃圾的日子，星期二、星期四、星期六都是。星期日则是回收不可燃垃圾的日子。”

　　“是嘛。但这和垃圾有什么关系？”

　　“我都说到这个份上了，你还没反应过来?今天早上我也丢了垃圾出去，只要打开一看就会发现很多信息，像我吃的东西，生理期什么的。”

　　“啊？”我惊得往后一仰，“你要我去翻腾垃圾袋？”

　　“不是翻腾，是调查。”

　　“还不是一回亊。一定要做到这个地步吗？”

　　“调查垃圾是跟踪狂的天职。”华子不容分说地一口断定。