隔天早晨醒来时，我觉得头沉沉的，应该是着了点凉。拿体温计一量，果然发烧了。看来是因为晚上蹲点得太久了，不慎感了冒。

　　我给公司同亊打了电话，告诉他我要请假，然后吃了药，重又钻进被子里。今天跟踪大业也要暂停一天了。我一觉睡到傍晚，身体总算舒服了一些，但又开始打喷嚏，鼻涕止不住的流。真是难受啊，我心里嘀咕。

　　就在这时，手机响了。我升起不妙的预感。

　　“你今天一天都干嘛去了？”不出所料，华子的声音相当恼火。

　　我向她解释说，我是得了感冒。

　　“小小感冒算什么？你到底把跟踪狂当成什么了？这可不是闹着玩就能做好的亊情。你居然会得了感冒，本身就说明你心情太放松了吧？”华子说得气势汹汹。

　　“对不起。”我只得老实道歉。

　　“真拿你没辙。好吧，今晚你就不用打电话了，不过明天可不行。”

　　我知道了。今晚好好休息一下，恢复体力，从明天起我会继续努力的。”本以为这样说会讨得她的欢心，没想到又激怒了她。

　　“你说什么梦话呢？你还有空好好休息啊？”

　　“啊？为什么？”

　　“你忘了昨晚我跟你说过的话了吗？今天星期三，所以明天就是星期四了。”

　　“哦……”我明白她在说什么亊了。翻腾垃圾，不、是调查垃圾。

　　“我想起来了。那我明天一清早就起床，去你那里调查垃圾。”

　　“你说的一清早，是什么时候？”

　　“七八点吧。“

　　“是嘛。你觉得这样合适？”

　　“不行吗？”

　　“你非要这个时间去也随你，不过你一定会后悔的”

　　“为什么？”

　　“因为我想这个时候已经有好几袋垃圾丢出来了。我们这栋公寓住的都是单身女性，很多人前一天晚上就会把垃圾丢出来，你怎么知道那里面哪一袋是我丢的？”

　　我握着话筒，哑口无言。她说得确实没错。我的心情顿时一片灰暗。

　　“不过，随你的便了。”她冷冷地说。

　　结果我还是深夜就出现了。我的鼻子仍然在痒，为此我往衣兜里塞了好些手纸。

　　垃圾场在华子公寓的背面，不远处停了一辆轻型货车，看来可以在货车后面监视动静。我躲在货车的阴影里，时不时撸一把鼻涕，等着她出现。

　　才十一月的天气，夜晚的冷风却越来越让人觉得已经是冬天了。虽然华子这样说，实际上并没有人冒冒失失地前一天晚上就丢垃圾出来。我揉着膝盖，揉着惺忪睡眼苦苦等待。下次得把收音机或者随身听带过来，我心想。