美幸闭上了嘴。好像有什么东西从胃里向上涌。

　　“妈妈她，”亭子说着直直地盯着美幸：“她死了。”

　　沉默。

　　“是被杀死的。”

　　“……”

　　美幸什么也没说。只是紧紧地咬住牙关，好像不让声音跑出来一样。只有心脏还在跳动。

　　“是被杀死的哟！”

　　亭子又说了一遍，可能是觉得妹妹还没有弄清楚整个事态吧。

　　“被……谁？”

　　好不容易挤出了这么两个字。

　　“还不知道。”

　　亭子说。“现在警察来了，他们要进行各种调查。你也听到了吧？”

　　确实能感到家里有很多人，不时传来说话的声音。

　　美幸用被子蒙住头。接着便放声大哭。

　　当她停止哭泣时，房门被敲响了。美幸感到好像是亭子站了起来，一会儿又回来了，并把脸凑到美幸的耳边。

　　“警察来了，要问我们一些事情呢。”亭子说：“怎么办？是等一会儿再问你？”

　　美幸稍微考虑了一下，在被子下面摇了摇头。虽然她现在谁也不想见，但还是想从警察那里知道更多的情况。

　　她坐起身来等候警察，于是亭子走过去把门打开，进来的是一个三十多岁的英俊男人。

　　“只问几个问题可以吗？”

　　警察在床边坐了下来说。美幸点了点头。

　　“听说你去俱乐部训练了，回来时是几点钟？”