“这个……我想应该是两点多吧。”

　　训练到两点，然后跟朋友们一起喝了杯饮料就回来了。

　　“那么，你看见你妈妈了吗？”

　　“是……”

　　“接着你就昏过去了吗？”

　　美幸垂下了头。她觉得见到了母亲的尸体就昏过去，这好像有些不太光荣。

　　“你能把从你回来直到见到母亲这段时间内的事情都告诉我吗？”

　　于是，美幸一边想一边把经过告诉了警察。

　　“你到母亲的房间时，没觉得有什么和平常不一样的情况吗？”

　　“和平常不一样？”

　　最不一样的就是妈妈死了。但除此之外并没觉得有什么不同。因为当时也没有时间想那么多。

　　警察把目光转向亭子。

　　“你是什么时候回来的？”

　　“三点多钟。那时警察先生已经见到我了。”

　　到底是大学生。亭子用清晰的语调回答了警察的问题。

　　“对不起，请问你去哪里了？”

　　“图书馆。”她答道：“中午出去的。”

　　“你说的中午是几点钟？”

　　亭子歪头想了想：“我想是一点多钟吧。吃过午饭后走的。”

　　“你离开家的时候，你母亲在家吗？”

　　“在。”

　　“有什么异常的情况吗？”

　　对于警察的问题，亭子扭过头去，然后闭上眼睛，但很快她就睁开了，并转过头来看着警察：“嗯，我没觉得有什么异常。”

　　“是吗？”

　　接着，警察又问了一些关于门窗上锁的情况，也就是她妈妈的场妙子一个人在家时是怎么关门的。

　　“基本没有什么特殊防备。”

　　亭子代表妹妹答道：“玄关大门也是这样。我想院子的大门也能进来人，就那么开着的。”

　　美幸心情抑郁地听着姐姐的话，并想以后在家时，也许会神经质地把每个门都锁上吧。

　　接下来，警察又问姐妹俩关于这个案件有没有什么线索。两人都好像是理所当然地摇了摇头。警察点了一下头便合上了笔记本。

　　“请问……”

　　看到他站起身来，美幸有些紧张地问。于是警察就那样半弓着腰回过头来看着她。

　　“请问……我妈妈，是怎么被杀死的？”

　　听了这话，警察的脸上现出了不知所措的神情，并很快把目光转向亭子。好像是在问：“我能说吗？”于是美幸也看着姐姐。

　　“是刀子刺中了胸口。”

　　亭子好像是没有办法似的说，并用食指指着自己的左胸。“所以出了很多血。你也看到了吧？”

　　看到了。美幸说。然而她并没有发出声来。代替这声音的是全身的颤抖。

　　“没有自杀的可能吧？”

　　亭子确认似的问道。警察点了点头：“在屋角的垃圾桶里发现了被疑为凶器的水果刀，上面的指纹已经被擦掉了，所以我们认为是他杀。”

　　“那么……妈妈是什么时候被杀死的？”

　　美幸慢慢地问，警察又打开了笔记本：“综合现在所有的证言，亭子小姐是一点多钟离开家的，而你们的父亲发现尸体时是两点半，那么死亡时间就应该是在此期间。”

　　“一点到两点半……”

　　美幸重复着，不禁又产生了疑问。

　　“爸爸今天为什么这么早回来？”

　　阳助在当地一家药品公司任要职。像今天这么早回家是前所未有过的。

　　“今天爸爸他身体不舒服，所以就提前回来了。”

　　亭子告诉她。“只是他怎么也没想到会有这样的事情发生。”

　　“爸爸……是爸爸最先发现妈妈死了的吗？”

　　美幸问警察。

　　“是的。发现之后就立刻报警，而且紧接着你就回来了。”

　　“紧接着……”

　　“噢，还有，因为要调查，可能会给你们添很多麻烦，不过，你还是要好好休息一下。那么今天就到这里吧。”

　　警察说完走了出去，亭子也跟着出去了。

　　剩下美幸一个人后，她又蒙上了被子，不过她的头脑很清醒。

　　如果阳助回来时妙子已经死了的话……

　　爸爸不是那种脱下鞋后就整齐地摆放好的人。那么把爸爸的皮鞋摆放整齐的人又是谁呢？

　　客厅里的另一位刑警，正向这家的主人的场阳助了解情况。

　　“其实我要问的都是一些例行公事的问题。”

　　刑警这样开始了询问。“你是两点半左右回来的吧，对此有人能为你作证吗？”

　　“作证？难道你们是在怀疑我吗？”

　　阳助稍微提高了嗓音，表情也变得难看起来。警察马上摆了摆右手。

　　“因为这是很关键的时间，所以对此如果有很客观的人证，对今后的调查避免误入歧途很有帮助呢。”

　　刑警用比较委婉的语气说。

　　阳助叹了一口气，用手扶住了额头，然后问道：“你们说的证人，自己家里人也算吗？”

　　“你说的……自己家里人？”

　　“就是我妻子的妹妹，大塚典子。她就住在这附近，今天两点多钟我从公司出来时，偶然碰到了她。她正好也要回家，于是就搭我的车回来了。我想你们如果去问问她就可以给我证明，但她是我们自己家的人。”

　　“确实是。”

　　刑警稍微考虑了一下后点了点头。

　　“其他的再没有了吗？”

　　“是的……”

　　阳助挠了挠头发，然后又好像想起了什么似的停住了手。

　　“噢，还有一个能否作为我的证人我不知道，就是在两点多钟我打了电话。”

　　“电话？往哪里打的？”

　　“先是往家里打的。是想告诉妻子我马上就回家，但是一直没有人接，我觉得很奇怪于是就给邻居家打了个电话。”