“等……请等等。”

　　刑警慌忙伸出右手。“这样的事情你是应该早些告诉我们的，这是非常重要的事情呀。两点多你往家里打了电话，但是没有人接，是这样吧？”

　　“是的。”

　　“然后，你又给邻居家打了电话？”

　　“是因为有些担心，所以请邻居帮忙看看是怎么回事。”

　　“那邻居是怎么回答的？”

　　“邻居家的夫人看了后说好像我家里没人。于是我就想也许我妻子是到哪儿去了。”

　　“你打电话的时候，妙子夫人的妹妹同你在一起吗？”

　　“是在一起的。”

　　刑警用自动铅笔的笔帽挠着自己的鼻子，并长长地“噢……”了一声。

　　“那个小姑娘的情况怎么样？”

　　正在询问阳助的前辈田宫警官向从美幸房间出来的真田警官问道。他们俩都是搜查一课的刑警。田宫与真田不同，稍稍有些瘦，而且颧骨也比较突出，看上去让人觉得有些不太协调。因为总好像是在瞪着眼睛似的，叫人感到有些可怕，所以觉得不太适合去询问高中一年级的女孩子，这才让真田一个人去的。

　　“姐姐离开家的时间是一点多钟……说的比较吻合。”

　　听了真田的报告，田宫点了一下头。“被杀害的时间大概在两点左右。在这期间内，只有妙子夫人一个人在家。犯人是算准了这个时间呢。”

　　“不是财杀吧？”

　　“不是。”田宫说：“室内没有被翻动过的痕迹。事实上，好像也没有丢失什么东西。”

　　“也没有被强暴吧？”

　　“没有。剩下的就是仇杀或是情杀了。”

　　“她同丈夫之间的关系怎么样？”

　　真田放低了声音。“两点半回来的，但是能证明吗？”

　　“嗯，关于这一点倒是有证人可以证明。”

　　田宫把被害人妙子的妹妹可以作为证人的情况告诉了后辈刑警。但是，现在因为当事人大塚典子不在家，所以此事还没有被证实。

　　“是的场妙子的亲妹妹吗？”

　　真田眼里闪着怀疑的目光问道。

　　“那还用说，但姐妹之间的关系如何还需要调查。”

　　“说是偶然碰上的，让人觉得是不是有些太巧了呢。”

　　“可是也不能仅凭这一点就怀疑他呀。你跟我一起走吧。”

　　田宫带真田去的是的场的邻居家。虽然比起的场家要稍微小一些，但却有着可以停放两辆车的停车场。

　　从玄关走出来的是个稍微有些发胖的中年妇女，并且一看就知道是那种爱多嘴管闲事的女人。很显然她已经知道了这个案件，所以田宫他们自报姓名后，她就急切地问刑警有什么问题。

　　“根据的场先生的话，他在两点钟过一点曾往你家打过电话，是吗？”

　　田宫要确认阳助的话。邻居使劲地点了点头。

　　“他确实打来了电话。他让我帮忙看看他家的情况，于是我特意上了我家的二楼去看了呢。”

　　“那么，那时你觉得他家里没有人吗？”田宫问道。

　　“哎，觉得是没有人呢……”

　　这时邻居的两只手一会儿握在一起，一会儿又分开，显得有些扭扭捏捏，看上去好像是有些欲言又止，其实倒更让人感到是急切地在等待着被询问。

　　“有什么事情吗？”

　　田宫正像她所期待的那样，急切地询问道。

　　“这个嘛，因为是警察先生，那我就照直说了。”

　　她这才像是下了决心似的抬起了头。

　　“有一个好像是推销员或者是其他什么人的男人在门前徘徊着呢。”

　　“男人？”田宫一下子紧张起来：“是个什么样的男人？”

　　听到前辈刑警这样问，真田急忙拿出了记事本。

　　“嗯，是个四十多岁的瘦高个男人。长长的头发，高鼻子，是个相貌挺端正的男人。穿着崭新整齐的藏青色西装，还背着个很大的背包。好像是旅行手提包似的。”

　　“是……手提包吗？”

　　田宫稍稍歪着头问。“那个男人后来又怎么样了？”

　　“啊，稍不留神就不见了。”

　　“这样的男人呀。”

　　刑警们向主妇表示感谢，然后就出来了。

　　田宫他们又回到的场家，被害人妙子的亲妹妹大塚典子来了。他们是在的场家的客厅里见面的。

　　典子是一个三十多岁的很利落的女人。虽然同姐姐有些相像，但妹妹看上去更漂亮一些，可以说是个美女。除了眼圈有些红外，其他并没有什么太多惊慌的样子。只是她的两只手紧捏着手绢，不知为什么这吸引了田宫。

　　田宫首先就妙子被杀的情况问她有什么线索，例如她姐姐最近的言行以及交际情况等。

　　但是典子的回答对于刑警们来说并没有什么参考价值。因为最近她没怎么同姐姐见面。

　　“今天你好像出门了？”问了上述问题后，田宫又问道：“那么请问你到哪里去了呢？”

　　“只是到街上去买东西了。”典子用很平淡的语调说：“然后就回家了，后来又到附近的商店去了一趟。”

　　“是一个人去买东西吗？”

　　“买东西是一个人去的。但回来时碰到了姐夫的场阳助，于是他就用车子把我送回家了。”

　　田宫迅速地同一旁的真田对视了一下，并问道：“你遇到的场先生时是几点钟？”

　　典子歪头想了一下说：“我想是两点多钟吧。”

　　“你们直接回家了吗？”

　　听了这话她说了声“不是”，并且看上去好像在考虑着什么。

　　“姐夫先是往家里打了一个电话，然后才送我回家的。”

　　“的确。噢，非常感谢你的配合。”

　　刑警们向她点头致谢。