案发后又过去了四天。刑警们全力调查，但是并没有罪犯的目标。

　　美幸这天参加了已经缺席了几天的网球训练，她希望能通过训练来减少一些悲伤。其他队员都发出了比平时更大的声音，好像是为了回应同伴们，美幸也努力地挥动着球拍。

　　训练结束后，她和队友们走进了一家冷饮店。在这里一边喝饮料一边聊天，对于美幸和她的朋友来说，是件非常愉快的事情。

　　不知怎么话题扯到了汽车上，大家都在说着自己喜欢的车型。

　　“美幸的爸爸开的可是好车呀。”

　　一个叫知美的女孩子说。

　　“是啊。”

　　美幸歪着头说。阳助开的是奥迪。

　　“真的是好车呢。我家的车子是国产的，而且也买了很多年了，设计什么的都很落后。这样的车子就是去兜风也没什么心情呀。真的很不好呢。”

　　“说起来，前几天我还看见了美幸的爸爸开着车子呢。”

　　另一个叫厚子的同学说。“对了，就是我脚受伤没参加训练那天。是在去医院的路上走在一丁目等信号灯时看见的。”

　　这个同学没参加训练的那天，正是美幸的妈妈遇害的日子。

　　美幸想起了那天的事情，于是闭上了嘴，脑袋也耷拉了下去。知美意识到了这一点，便用手捅了厚子一下。

　　“啊，对不起。”厚子放低了声音说。“我真是没脑子，对不起。”

　　“没什么，别介意。”美幸抬起头，露出了洁白的牙齿。“那么，那天我爸爸是和谁在一起的吗？”

　　爸爸说那天从公司出来后就遇见了典子姨妈。如果厚子是在一丁目看见爸爸的话，那他就应该是和姨妈在一起的。

　　但厚子却现出了不可思议的表情说：“没有哇，就他一个人呢。”

　　那么是他把典子姨妈送回家以后的事情吗？

　　“那时是几点钟？”

　　听见美幸这样问，厚子稍加思考后肯定地说：“一点半刚过，”并接着说：“我是一点四十分到的医院，不会错的。”