“一点半……”

　　美幸想着。按照爸爸的说法，他是两点以前从公司出来的，两点半到的家。这样的话，一点半左右他不应该开着车子在街上呀。

　　“有什么不对吗？”

　　“噢，没什么。”

　　厚子大概是意识到自己说错了话，脸上现出了不安的神情。

　　和朋友分手后，在回家的路上，有谁在后面拍了一下美幸的肩膀。美幸回头一看，原来是姐姐亭子从后面追上来了。

　　“姐姐……”

　　“怎么了？在想什么呢？”亭子问。

　　美幸犹豫了一下，但还是把对爸爸行动的怀疑告诉了姐姐。这毕竟是只能对姐姐说的事情。

　　因为是一边走一边说，所以直到美幸说完，亭子什么都没说，只是默默地朝家的方向移动着脚步。走进大门，进了玄关后，她双手抱住美幸的双肩，低下头，两眼直直地盯住美幸的眼睛。美幸觉得姐姐的目光有些可怕。

　　“这件事，不能对任何人说。”

　　亭子对她说，声音很低，但非常有力。

　　看到美幸点了点头后，亭子好像放心了似的也点了点头，然后松开了双手。

　　“答应我，以后绝对不能再说这件事了。你要对你的朋友说是她看错了，告诉她不要再到处说了。”

　　“这是怎么回事？”美幸问道：“厚子她是认识爸爸的呀，我想她不可能认错人的。而且车子也一样……”

　　没等美幸说完，亭子就把食指放到唇边制止了她。

　　“明白吗？爸爸是两点前从公司出来的，两点半到的家。路上又把典子姨妈送回了家。这是真的呀！你不能想那些没用的事了。”

　　“可是……”

　　“总之，你就要这样对朋友说。知道吗？”

　　说着，亭子径直走进了自己的房间。

　　这天晚上，典子过来帮忙准备晚饭。她丈夫工作应酬很多，经常很晚才回家。这天典子也在这里一起吃晚饭。

　　坐在典子身旁的美幸不时地会不知不觉吃一惊，因为典子姨妈无意中的一举一动以及她的声音都太像妈妈妙子了。

　　“姨妈，”美幸叫着典子：“妈妈被杀的那天，你上街去买东西了吧？”

　　典子好像遭到突然袭击一样吃了一惊，并下意识地看了阳助一眼。“啊，是啊。”她回答得有些慌张。

　　“你买什么了？是西装吗？”

　　“美幸！”

　　亭子低声但有力地叫道。“别问了，这和你没有关系！”

　　“我不过是问问嘛。”

　　美幸看着姐姐，噘起了嘴。

　　“没必要问。”

　　“哎，哎，你们到底要干什么？”

　　一直没有做声的阳助好像看不下去了似的说。“妈妈已经不在了，你们两个如果不好好相处，那可真就麻烦了呢。”

　　美幸把刀叉使劲地摔到桌子上，然后站起身来。

　　“美幸！”亭子又叫了一声。

　　“明白了呀！你们只把我一个人当作外人！”

　　“你说什么呢！”

　　“不用再说了！”