第二天中午，美幸走进了学校附近的一家咖啡店。她穿着一件蓝色T恤衫，头发在脑后梳成一束马尾。虽然不是很扎眼，但也可以看作是标记比较明显的打扮。

　　她看了一眼自己的米老鼠样式的手表，差五分一点。美幸有些不安，于是她就又叫了一杯橙汁。也许是紧张的关系，她觉得嗓子有些干。

　　时间刚到一点，咖啡厅里进来一男一女。美幸只看了一眼就知道这便是自己要见的人。这么热的天气，穿着黑色西装的男人和黑色连衣裙的女人是非常显眼的。正是电话中约好的那种打扮。

　　那个男人戴着墨镜，看见美幸后，他便用食指把墨镜稍稍向上推了推。

　　“是……的场美幸小姐吧？”

　　男人问道。这是非常圆润的声音。见美幸点了一下头，两人便默不作声地在美幸对面坐下来。

　　“那么……你们就是侦探了吧？”

　　对于美幸的问话，这两个人都没回答，而是向走过来的服务员要了咖啡。那个女的声音也很美，就像是播音员一样。

　　“你有什么事情吗？”

　　男人问道。这好像也是对刚才美幸问题的回答。

　　美幸是偶然知道有这样一个“侦探俱乐部”的。那天爸爸去了高尔夫球场，有急事必须要找到他，可是怎么也联系不上。于是美幸就在父亲的电话本上查找高尔夫球场的电话，无意中看到一个“侦探俱乐部”的电话，无意中知道了有这样一个地方。

　　“我……我是的场阳助的女儿……”

　　美幸想先作一下自我介绍，但那个男侦探却伸出右手制止了她。

　　“关于你的事，我们已经知道了一些。所以就请你直接说要我们调查的事情吧。我想大概是与你妈妈的死有关的吧。”

　　美幸吃惊地瞪大了眼睛。

　　“果然都知道了呀。也难怪，都已经上报纸了呀。”