“即使报上没登，我们也知道。那么，你需要我们做什么呢？”

　　这时服务员送来了咖啡，看到服务员转身走了之后，美幸便开口道：“嗯……实际上，从那件事发生后，大家都有些不一样了呢。”

　　“你说的大家是……”

　　“就是爸爸、姐姐和典子姨妈，是他们三个人。总觉得他们在刻意对我隐瞒着什么。我不在的时候，他们三个人就在那里悄悄地说着什么，并且如果我说什么与案件有关的事情，他们就马上打岔说别的什么了。”

　　“噢？”

　　男侦探看了一眼坐在旁边的同伴，然后又把目光移向美幸。“但或许这只是他们大人想在一起谈谈什么事情而已，可能觉得没有必要让小孩子知道吧。”

　　美幸稍微提高了声音，显然她不愿意被别人说成是小孩子：“还不止这些呢。爸爸跟警察说的话也有些莫名其妙。”

　　接着美幸便对侦探们讲了关于在与阳助证言不相吻合的时间里，自己的同学见到了爸爸，而且那时好像爸爸并没有同姨妈在一起。还说了在妈妈被杀的那天，爸爸的皮鞋整齐地摆放在玄关的事情。

　　“如果你说的都是事实的话，那确实是有些不可思议呀。”

　　侦探这样说道。但从他的语调里无法判断他是否对美幸的问题感兴趣。

　　“你也这样认为吧？所以我想请你们调查一下，爸爸他们到底隐瞒了什么？”

　　“可是，你把这些告诉警察不是更好吗？”

　　“那可不行！”

　　这次她的声音更大了，以至于引起了周围人的注意。于是美幸缩了缩脖子，并压低了声音：“因为那样，爸爸他们就会被怀疑。所以我才请侦探帮忙的。”

　　侦探抱着胳膊，仰着脖子看着天花板。过了一会儿，才好像下了很大的决心似的对美幸说：“好吧，就这么办吧。就先调查一下这三个人的行踪。如果还有什么疑点再追加调查。怎么样？”

　　“行，我想可以。”

　　“可是，关于调查费用怎么办？你打算让你父亲支付吗？”

　　“调查费用嘛……大概需要多少钱？”

　　于是，侦探大概地说出了一个预计的金额。

　　美幸用手托着面颊想了一会儿，然后说：“我的压岁钱还一点都没用呢。用这个钱我想差不多够了。”

　　“压岁钱？”

　　“那么就请努力吧。”美幸伸出了右手。

　　“那就谢谢了。”说着侦探握住了美幸伸过来的手。