的场亭子去拜访调查课的真田警官是在案发一周后的一天。尽管连日来进行了一个又一个的调查，但是效果并不大，甚至连线索也没有。所以搜查本部也显得有些焦躁与忙乱。

　　在房间一角设置的接待室里，真田警官接待了来访的的场亭子。同上次见面相比，亭子看上去气色明显好多了。

　　“你们知道我妈妈每个月都要去一次文化中心学习藤编工艺吗？”亭子显得有些顾虑地说。

　　“噢，这个，知道呀。差不多已经去了半年呢。”

　　真田也到那家文化中心去调查过。但并没有什么收获。

　　“妈妈每次去时都带一个手提包，昨天我在清理物品时，发现了这个。”

　　说着亭子拿出了一张名片。真田接过了名片。

　　新幸文化中心油画教师

　　中野修

　　名片上是这样印着。这个新幸文化中心，就是妙子去的那家文化中心的名字。

　　“你认识这个叫中野修的人吗？”

　　真田问亭子，亭子摇了摇头。

　　“不认识。连听也没听说过。”

　　“你妈妈除了学习藤编工艺外，还学习油画吗？”

　　“没有。从来没听她说过学习油画什么的。所以才对她怎么会有这个人的名片感到奇怪呢。”

　　“也是的。可以把这张名片给我吗？”

　　真田拿着名片问道。“给你吧。”亭子点了点头。

　　田宫和真田两名刑警就在那天去拜访了中野修。因为当天正好有油画讲座，于是在文化中心的接待室里，他们见到了中野修。中野修的头发很长，是个瘦脸型。田宫想这张脸让人觉得是用纤细的毛笔描画出来的一样。

　　“是……的场吗？”

　　看到田宫递过来的照片后，中野想了一下：“一下子还真想不起来呢。因为我是教油画的，所以会跟很多人打交道，也许就是在见面时给了什么人名片的吧。噢，对了，这个人怎么了？”

　　“是啊，要说怎么了……你不知道吗？大约一周以前她被杀死了。”

　　听到田宫这样说，中野毫不掩饰地皱起了眉头。“是吗？这可真是个残酷的世界呀。那么罪犯？”

　　“现在正在调查中。你能把参加油画学习的学员名单给我们看看吗？”

　　“名单？做什么？”

　　中野瞬间的惊慌没有逃过田宫的眼睛，但他装作什么也没看到，只是说：“没什么，只是想看看有没有认识的场夫人的人。”

　　“是这样呀。”中野说。“那么，我想到办公室就可以借到。不过，请不要给学员添太多的麻烦。”

　　“对于这一点，我们会注意的。”说着，田宫他们站起身来。

　　田宫和真田回到警署后，便分头给油画学员打电话，如果这些人中有人认识的场妙子的话，那就可以了解到她近来的交际情况了。

　　过了不长时间，还真找到了一位认识妙子的女人。接听真田电话的是一个叫古川昌子的人。因为她家离警署很近，于是两名刑警立即赶了过去。

　　“是的，我跟的场夫人很熟。听说她已经不在了。”

　　古川昌子长得娇小，看上去是一个不错的女人，不过显得有些紧张。对此，田宫把它解释为人们通常在刑警面前表现出来的正常反应。

　　“你们是怎么认识的？”

　　田宫尽量用平静的语调问。

　　“啊，这个呀，那是一年前。我们在汽车驾驶学校认识的。”

　　古川昌子答道。“之后我们很长时间都没有见面了。不过那次偶然在文化中心遇到了，所以格外亲切。她学习藤编工艺，我学习油画……”

　　她的声音逐渐低了下来，而且田宫感到她的态度也好像变得冷淡起来。

　　“油画老师是中野修吧？”

　　田宫问道，并注意着对方的反应。古川昌子的身体不易察觉地颤抖了一下，然后小声说：“是的……”

　　“不是你把中野老师介绍给的场夫人的吗？”

　　“什么？这个呀……”

　　“介绍了吧？”

　　她轻轻地点了点下颌。然后断断续续地接着说道：“那是……的场夫人说她在藤编工艺学习结束后，想再学点什么，于是我就劝她学习油画。在她试听油画讲座时，我把她介绍给了中野老师。就是在有课的那天，我把的场夫人带到了中野老师的房间里去的。”

　　“那是什么时候的事？”

　　“大约在半年以前吧。”

　　说着，古川昌子取出了手帕，擦拭着额头上渗出的汗水。

　　“那以后，三个人又见面了吗？就是说的场妙子、古川女士还有中野老师，你们三个人。”

　　她摇了摇头。“打那以后，我们三个人没有再见面。不过……”

　　“不过？”

　　发觉她说漏嘴了以后，田宫重复着古川的话，并低头看着她。于是她像是下了决心似的开口道。

　　“这件事，本来应该早些对你们讲清楚才对，但是因为我实在是不想卷入到麻烦中，所以一直没说。”

　　“是怎么一回事？”

　　“嗯，就是在案发那天，我接到了的场妙子一个奇怪的电话。”

　　“奇怪的电话？她说什么了？”

　　“是的，很奇怪。电话里说她不想再到文化中心了，要我转告中野老师。”

　　“不去文化中心？”

　　田宫重复着，并转向真田。后者也感到有些不可思议似的沉思着。

　　“究竟是怎么回事？”田宫问古川昌子。

　　“我也不知道。当时我也这样问过她。她只说总之不想再见到中野老师了……然后就挂断了电话。”

　　“是这样的呀。”

　　田宫用左手摸着很长时间没刮胡子的下巴。他心里有了案情的轮廓，尽管还有些模糊，但毕竟似乎能看得到了。