从古川昌子家里出来后，田宫他们又来到新幸文化中心办公室，借了一张中野修的照片，立即朝的场家走去。不，准确地说，是到的场阳助的邻居家去，请那位主妇指认案发那天徘徊在的场家门前的那个奇怪的男人。

　　“很像。”看了刑警递过来的照片后，邻居家的主妇立即用非常兴奋的语调说：“我想是不会错的。非常像，是谁呀，这个人？”

　　但是刑警们并没有回答她的问话，只是非常满意地走出了她家。

　　“什么？是说……不在现场的证明吗？”

　　在咖啡店里，喝下一口咖啡的中野修，现出了一副很难喝的表情说。

　　“是的。那天两点左右，你在哪里？”

　　田宫问道。

　　“不是开玩笑吧？怎么会问到我同的场妙子的……关系？我为什么一定要杀死那个人？”

　　“中野先生，”田宫低声叫道：“难道你同的场妙子没有什么特殊的关系吗？”

　　中野的面部变得扭曲起来，但他努力做出一副笑的样子。

　　“你有什么根据说这么荒唐的话？”

　　“你认识一位姓古川的女士吧？”

　　真田插嘴道。中野好像突然受到打击一样闭上了嘴。

　　“的场她在被杀前给古川去了电话，那时，她是这样说的，她说她不想再见到中野老师了。”

　　血一下子涌到中野的脸上。这一点旁观者看得很清楚。田宫特意慢慢地喝了一口水，以便观察他的反应。

　　“中野先生，事实上那天，住在的场隔壁的邻居看见了一个很像你的男人在的场家门前徘徊呢。”

　　这话使中野修登时目瞪口呆。接着他那薄薄的前胸剧烈地上下起伏起来。

　　“到底是怎么回事，这个？”

　　“……”

　　“因为有这样的人证，所以我们也不得已要中野先生拿出当时不在现场的证明。你能理解我们吧。那么就请你告诉我们，那天你在哪里？”

　　中野用两手捂住了脸，发出了低低的呻吟。田宫想，这个案子就要结束了。虽然有些棘手，但没想到这么简单就破了。

　　“怎么样？到警署去说的话可能更好一些。”

　　但事实并没有像田宫警官想的那么简单。中野坚决否认自己是罪犯。

　　“我确实同的场妙子有深厚的感情。”他两手挠着头发坦白道：“但我们并不是随便闹着玩的，我们是非常认真的。同你丈夫离婚吧，然后我们结婚——我这样要求她。”

　　“但是她没答应你，于是你就杀了她。”

　　“不是这样的。她也答应我了。只是她说她没有勇气对家人挑明这一切。所以决定什么都不说，就这样悄悄地离家出走。我们商定离家出走的时间就是案发那天。”

　　“是她说要打算从家里出来吗？”

　　“是的。我们约好了在车站前面那家‘Renai’咖啡店见面，计划在那里会合后，我就带她到我最近刚租的公寓去。”

　　“可是她没去，是吧？”

　　对于田宫的问话，中野垂下了脑袋：“是，她没去。”

　　“所以你就去她家了？”

　　“不是。我去她家，是她叫我去的。”

　　“她叫你去的？”

　　“是的。她往咖啡店打来了电话，让我马上去她家一趟，还说家里没人，让我直接进去就行了。于是我立即赶过去了，可等我赶到时，她已经死在二楼了。”

　　“不要再编造了。”田宫伸出长长的胳膊，抓住中野上衣的前襟。“明白吗？妙子在被杀前，给那个叫古川的女人打过电话，说已经不想再见到中野你了。已经说了不想再见你的人，怎么还会叫你到她家去呢？”

　　中野猛烈地摇着头：“我根本不知道有这样的事。总之我去的时候，那个人已经被杀死了。”

　　“撒谎！”田宫愤怒地吼道：“她往咖啡店打来的电话，是告诉你她改变主意的事吧。所以勃然大怒的你就马上赶到她家，希望她能按原计划行动，但她决心已定，于是正在火头上的你就用旁边的水果刀杀了她。”

　　“不是这样的！请你们相信我，真的不是像你说的那样……”