还在上次那家咖啡店，美幸与侦探又见面了。男侦探依然是一身黑色西装，而那个好像是助手的女人则换了件以黑色为基调的夏季针织套衫。

　　“案子好像基本破了。”侦探对美幸说。

　　“但是犯罪嫌疑人还没有完全招供。”美幸说的是从刑警那里得到的消息：“不过那个男人肯定是罪犯。警察是这样说的。”

　　当听到妈妈有外遇并要同那个男人出走的消息后，正直的美幸真是大吃一惊，而且妈妈又是被那个男人杀死的。不过让美幸有些安慰的是，最终妈妈并没有离开家，而是决定留在家里。世上任何人都会犯错误，而能否有改正错误的决心才是最重要的。美幸是这样认为的。

　　正因为这样，美幸才格外憎恨那个因为妈妈变心而愤怒地杀害了妈妈的叫中野的男人。

　　“那么，关于上次调查的结果怎么样了？”

　　侦探极力用公事公办的语调说：“既然罪犯已经被抓，这就意味着案子已经破了，所以你委托我们的调查也就没有什么意义了。”

　　“不，还是请把调查的结果告诉我吧。”

　　美幸对侦探说：“即使案子破了，但我还是觉得当时爸爸和姐姐他们的举动有些古怪。”

　　听了这话，侦探垂下了眼睛，但只一瞬间便点了点头。

　　“好吧，那么我就告诉你吧。”

　　侦探从皮包里拿出了一打报告：“从结论开始说吧，的场阳助、的场亭子和大塚典子，他们三个人最近的行为并没有什么可疑的地方。他们每个人都和平常一样，去公司，去大学，去购物，都是在外面度过了平凡的一天后回家。”

　　在侦探拿出来的报告中分别贴着三个人去公司上班、到大学上课以及去商店购物时的照片，好像并没有什么特别的问题。

　　“但是，他们三个人确实刻意对我隐瞒了什么，这是事实。侦探先生，好像你们并没有对这些问题进行调查哟。”

　　“不，不。正相反，事实上我们进行了调查。”

　　侦探换了一个坐姿，干咳了一声，然后又喝了一口咖啡。

　　“关于那天的场阳助先生的行踪我们也做了调查。那天他大约是在一点多钟离开公司的。”

　　爸爸果然说谎了，美幸想。这样就和朋友说的在一点半左右见到爸爸的情况吻合了。

　　“但是的场先生好像并没有直接回家。”

　　“那么他到哪里去了呢？”

　　“嗯……实际上你父亲，那天是到一个叫新幸文化中心的地方去了。”

　　啊的一声，美幸无意识地叫出了声。侦探继续说：“是的。大概是的场先生知道妙子夫人和中野先生之间的事情了，于是那天他想去中心找中野先生谈谈。”

　　“这么说，那时爸爸……就知道妈妈有外遇的事情了？”

　　“但是并不知道他们打算那天离家出走的事情。”

　　“那就是说……爸爸那天并没有见到那个叫中野的男人？”

　　“是啊。于是他就回家了，却意外地发现了妙子夫人的尸体。但是的场先生并不想公开妙子夫人有外遇这件事。当然这种事情现在并不少见，可你父亲担心这件事情会让他的女儿——也就是你——受到伤害，所以他就让妻子的妹妹替他做了伪证。如果说了他到新幸文化中心的事情，可他又找不到去那里的正当的理由。”

　　“……原来是这样啊。”

　　美幸深深地吐了一口气。确实对于爸爸来说是会有这样的问题的。

　　“你姐姐和姨妈也知道这件事呢。他们只是要对你保守这个秘密。”

　　“其实不用这么费心也可以呀。”

　　“这是因为爱情呀。”

　　侦探收起了报告：“好了，以上这些就是调查的结果，你还有什么问题吗？”

　　“啊，就是那个……费用？”

　　美幸的两手握在一起，抬头看着侦探。侦探把报告放进包里：“费用嘛，就算了吧。”他说。“也没有进行什么特别的调查，再说也没查出什么异常的结果，而且你父亲每个月都交会费。所以这次就算了。”

　　“真的吗？那可太好了。”

　　美幸心里的石头总算落了地。但当看到侦探们准备起身离开时，她又说道：“噢，对不起，还有一件事。”看到侦探们询问的视线，她接着说：“关于我爸爸那天的行踪，你们到底是怎么调查清楚的，看来调查得非常详细呢。”

　　侦探伸出了食指，左右摇了摇：“这可是秘密。”

　　说着，他们便走出了咖啡店。