纤纤垂着头路过门槛，走上红毡，乌黑的发髻上横插着金钗。钗头的珠凤纹丝不动，她的脚步永远那么轻盈又那么稳重。

　　她们是八个人同时走进来的，但大厅中所有的目光，却全都集中在她一个人身上。

　　她知道，可是她的姿态却和她平时独自定在无人处时，完全没什么不同。

　　纤纤的美丽和庄重，都同样被人赞赏和羡慕。案上红烛高燃，将一个全金寿字映得更灿烂辉煌，就像雷奇峰雷老太爷这一生一样。

　　现在，他正面带着微笑，看着他妻子最宠爱的丫环向他拜寿。八个人同时在他面前盈盈拜阅，但他的微笑却仿拂只为纤纤一个人发出的。他也是男人。

　　六十岁男人的眼光，和十六岁男人的眼光也没有什么不同。

　　纤纤知道，却并没有以微笑回报。很少有人看见她笑过。

　　她向很了解自己的身份，一个像她这样的女孩子，既不能有欢乐，也不能有痛苦，因为连她的生命都是属于别人的。

　　所以她无论是要笑还是要流泪，都是留至夜半无人处时。

　　纤纤垂着头，跨出门槛走上长廊。廊外正下着春雨，是江南的春雨。

　　春雨令人愁，尤其是十七八岁还未出嫁的少女，在这种季节里，总是会觉得有种无法描述、不能向人诉说的忧虑惆怅。

　　纤纤是个十七八岁的女孩子，还未出嫁，可是她无论在什么季节、什么地方，都同样沉静沉重。转过长廊，就听不到人声，院子里的春花在雨中显得分外鲜艳。女孩子们开始活跃、开始笑了。

　　她们虽然是丫头，却不想抛却青春的欢乐，于是她们卷起了衣袖，露出嫩藕般的臂，去摘栏杆外的鲜花，去摘她们的青春和欢乐。

　　只有纤纤，连看都没有向栏杆外看一眼，还是垂着头，默默地向前走。

　　文孩子们看着她苗条的背影，有的在冷笑，有的在撇嘴"她不是人，是块木头。""你们看看她的胸岂非也平碍像块木头一样，还说她是个美人哩，我若是男人，就绝不要她。""这样的女人，抱在怀里，也一定好像抱着块木头一样。"于是女孩子们都吃吃的笑了，就像是一群快乐的蜜蜂。

　　纤纤垂着头，轻轻推开了门。她自已有间小小的屋于。很舒服，很干净，这才是她白己的天地。在这里，从没有人打扰过她。

　　她轻轻插上门闩，慢慢地转过身子，靠在门上，看着对面的窗户。她苍白的美丽的脸上，突然泛起了阵红晕。就在这一瞬间，她的人竟似已完全变了。

　　她很快的脱下外面的衫裙，里面的衣衫薄而轻便。

　　她拨下发鬃上的金钗，让一头黑发长长的被散在肩上，面对妆台上的菱花镜眨了眨眼，忽又探手入怀，解下了一条很长的白绫。然后，她平板的胸膛就忽然奇迹般的膨胀了起来。

　　她这才松了口气，对着镜子，扮了个鬼脸，她又转身推开窗子，向窗外望了望，看到四下无人，就轻轻一纵，跳出了窗子，暮春三月，草长莺飞。绿油油的草地，在春雨中看来，柔软得很像是情人的头发。

　　纤纤一只手挽着满头长发，一只手提着鞋子，赤着脚在绿草上跑着。

　　雨丝打湿她的头发，她不在乎；她的脚趾美而秀气，春草刺着她的脚底，痒酥酥的，麻酥酥的，她也不在乎，现在，她就像是一只刚飞出笼子的黄莺儿，什么都已不在乎了，心只想着去找她春天的伴侣。溪水清澈，雨丝落在上面，激起了一圈圈涟漪又正如春天少女们的心。

　　她沿着清溪奔上去，山坡上一片桃花林。

　　花林深处，一个穿着绯色春衫的少年，腿勾着树枝，倒挂在树枝上，正想用嘴去咬起地上的一朵桃花。

　　他就是这么样一个人，随时随地都变动，永远都不能安静一下子。他的脸廓明朗，眼睛里好像是带着份孩子般的天真和调皮，纤纤笑了，笑得那么甜，那么美。他已从树上跳下来，嘴里衔着朵桃花，双手插着腰站在那里，看着她。只要一看见他，她就忍不位会从心里头笑出来。她放开头发抛了鞋子，张开双臂飞奔了过去紧紧拥抱着他，然后，就发出了幸福的叹息"小雷……小雷……"每次她拥抱他时，都仿佛在拥抱着团火，她自己仿佛也变成了一团火。

　　他们彼此燃烧着，彼此都想要将对方融化。

　　但这次，她拥抱住的身子，却是冰冷而僵硬的，完全没有温度。今天是他父亲的六十大寿他原本应该留在家里的。

　　他本就是喜欢朋友，喜欢热闹，但他却宁可在这里淋雨而等她。

　　想到这里，她心里的热情又涌起，反而将他抱得更紧，咬着他的耳朵，低诉着自己的相思。

　　只要一天不见，她的相思就已浓得化不开。

　　她柔软的胸膛紧贴着他的胸膛，以前每当这个时候他的热情就会像怒涛般卷起。

　　但今天，他忽然推开了她。她怔住，火热的面颊也冷了下来。直到他在树下卧倒时，她才看到他衣襟上的血。血渍在绯色的衣服上，本来不容易被发现，只有最细心的人才会发现，只有情人才会如此细心。

　　纤纤的脸色变了"你又在外面打了架……"

　　小雷摇摇头。

　　纤纤咬着嘴唇"你休想骗我，你衣服上还有血。"小雷笑了笑"你记不记得你的血也曾染在我衣服上?"他笑得又冷淡、又尖锐，就像是一把刀，刺入了她的心。

　　她整个人都似已突然僵硬，眼睛直勾勾地瞪着他"你…。你刚才难道有过另外的女人"小雷还是淡淡地笑着"我难道不能有别的女人?"纤纤的身子开始颤抖，眼泪已流了下来，比春雨更冷"可是，你难道竟然忘了，我已经有了你的孩子?"小雷突然跳起来，一掌掴在她脸上，冷笑着"我怎么知道那是谁的孩子?我只知道你是丫头。"他笑得就像是个野兽。

　　她瞪着他，一步步向后退，她忽然发现自已对着的是个陌生人一个比畜牲还下流卑鄙的陌生人。她的眼泪忽然干了，血也干了，整个人仍佛只剩下一具空空的躯壳。