小雷又懒洋洋地躺了下来：我看你最好还是快走吧，走远些，我还约了别的人。"纤纤的手紧握，指甲已刺入肉里，但是她却全无所觉只是瞪着他，一个字一个字地说"我会走的，你放心，以后我永远不会再见到你，可是我发誓，总有一天你要后悔的。"她突然转身，飞奔了出去。

　　小雷没有抬头，也没有看她。脸上却有两行水珠慢慢地流下来，也不知那究竟是春雨，还是眼泪?

　　大厅里仍然灯火辉煌，雨已停了。小雷慢慢地穿过院子跨过门槛走人了大厅，倚在最近的一张椅子上，冷冷地看着已酒酣耳热的贺客。

　　终于有人发现了他"大少爷回来了，大家快敬洒。"小雷冷冷地笑了笑"你们还要喝，是不是走要喝回本钱来才肯走？"每个人都怔住，就好像忽然被人迎面掴了一耳光。也不知是谁首先站起来，头也不回地走了出去。

　　小雷脸上全无表情，冷冷地道"雷升，开大门送客。"没有人再能留得下去了。刚到后面去休息的雷幸太爷，闻讯匆匆赶了出来，脸色已发青。

　　小雷立刻迎了过去，一把将他父亲拉入了屏风后。

　　老太爷跺着脚，气得语声都已发抖："你是不是想把我的人丢光?"小雷摇摇头"不是。"

　　老太爷更愤怒："你疯了?"

　　小雷又摇摇头"没有。"

　　老太爷一把揪住他儿子的衣服"你为什么要做这种令我见不得人的事?"从屏风间看出去，大厅里的宾客巳将散尽。

　　又过了很久小雷才一字字地说道"因为今天晚上，谁也不能留夜这里，每个人都非走不可。""为什么?"

　　"因为他们己来了。"

　　雷奇峰脸色突又改变"你说的是谁?"

　　小雷没有再说什么，但却从怀里取出了一只手。一只齐腕被砍下来的手，血已干枯。

　　干枯了的手背上，刺着一只蜜蜂一只有人面的蜜蜂。

　　皮肤已赶枯所以这人面蜜蜂的脸也扭曲变形，看来更是说不出的诡秘狞恶。

　　雷奇峰的脸竟也扭曲变形，整个人仿佛突然失去重心，连站都已站不住了。

　　小雷扶住他的父亲，他的手还是很稳定。

　　她的声音也同样稳定"该来的，迟早总是要来的。"雷奇峰终于慢慢地点了点头，黯然道"不错。既然要来，就不如还是早点来的好。"他说的是真心话。因为他已深深体会到，等着人来报复时那种说不出的恐惧和痛苦。

　　"十三年，整整十三年了，这次他们既然敢来，想必已一定很有把握。"所以除了我们姓雷的之外，无论谁都不能留在这里，江湖中谁都知道，只要是他们到过的地方，向来寸草不留。"父亲忽然紧紧握住儿子的手："你也得赶快走，他们要找的是我。"小雷却笑了。那已不再是野兽的笑，而是已接近于神的笑。

　　笑容中充满了自信、决心和勇气，一种不惜牺牲一切的笑，不借忍受一切屈辱和痛苦。

　　做父亲的当然很了解儿子，所以他的手握得更紧。

　　"你至少也该为雷家留今后。"

　　"雷家已有了后。"

　　"在哪里?"

　　"在纤纤那里。父亲惊讶、欢喜，然后又不禁叹息"可是她…"她的人呢？""我已叫她走了。""她肯走"小雷点了点头。直到这时，他日中才开始露出痛苦之色。

　　就因为他知道她决不肯走，所以才不惜用最残忍的手段伤她的心令她心碎，令她心死。

　　他自已的心也同样碎了。他伤害她，甚至比伤害自已更痛雷奇峰看着他儿子的眼睛，已看出他的痛苦和悲伤"你……你怎么能就这样叫她一个人走?""我已经叫陶峰在暗中保护她。"

　　陶峰是他的朋友，他甚至可以将生命交托给他的那种朋友，现在他已将生命交托给他，他相信只要他不死就一定还有和纤纤相见的时候。雷奇峰长长的叹息一声，不再说什么，他也已明了他儿子的决心，他知道这种决心是绝没有人能改变的。

　　所有的仆人都已被召集在大厅里，每个人都已分到一笔足够养家活口的银子："你们赶快定连夜离开这地方，谁也不许再留下来。"雷奇峰并没有说出为什么要他们走的原因，但无论谁都已经看出，雷家一定发生了很大的变故。雷家待他们并不薄，所以有些比较忠诚的，已决心留下，和雷家共存亡。

　　但有些不忠诚的，也不好意思走得太快，雷夫人含着眼泪看着他们。

　　一向贤慧端庄的雷夫人，现在竞己换了身劲装，手里提着柄雁翎刀。

　　她的脸色苍白，一字字道："你们若还有人留在这里，我就立刻死在你们面前。"她说的话斩钉截铁，绝没有更改的余地，也绝汉有人怀疑。

　　雷升咬了咬牙，跪在地上，"咚咚咚"的嗑了三个头，霍然转身，一句话都不再说，大步走了出去。只不过他转过身，就已泪落如雨。

　　他是雷家最好的佣人，也只有他知道，雷家人说出的每句话，都一定会做到的。

　　所以他不能不走也不敢不走。门外一片黑暗，夜色沉重得就像他们的心情一样。

　　大家都转过头，看着他只要他走，大家就全都可以走。雷夫人看着这最忠诚的老仆慢慢地走入黑暗中，心里也不禁阵酸楚。

　　就在这时忽然间寒光一闪，雷升的人突然从黑暗中飞了回来，"嘭"的仰面跌在地上。

　　鲜血火花般飞溅四散。他身子一跌下来，就已断成五截。

　　鲜红的血在青灰色的砖石上慢慢的流动，流到一个人脚下，这人就像是突然中了一箭，整个人跳起来。狂呼着奔出去。

　　寒光又闪。他的人又立刻飞了回来，仰面跌倒，一个人也己断了五截。

　　鲜红的血，又开始在青砖上流动。

　　大厅里静得甚至可以听到血液在地上流动的声音，一种令人魂飞魄散的声音。

　　雷奇峰双拳紧握，似已将冲出去和黑暗中那杀人的恶魔决一死战，但小雷却拉住了父亲。

　　他的手还是很稳定，缓缓道："九幽一窝蜂到的地方，一向寸草不留，何况人"黑暗中突然有人笑了，笑声如鬼哭，若不是来自九幽地狱中的恶鬼，怎会有如此凄厉可怕的笑声。

　　笑声中，门外已出现了一个人，褐黄色的衣服上，绣着黑色的花纹，右腕上缠着白绫吊在脖子上，白绫上血渍殷殷。一只手已被齐腕砍断。没有人能看见他的脸。

　　他脸上戴着个青铜面具，面具并不可怕，可怕的是从面具中露出的那双眼睛。

　　双充满了怨毒和仇恨的眼睛。他慢慢地定进来，眼睛始终盯在小雷脸上。

　　仆人都已进入了屋角缩成了一团，只剩下雷家三个人还留夜大厅中央，显得说不出的孤立无助。

　　这褐衣人穿过大厅，走到小雷的面前，眼睛还是盯着他的脸，过了很久，才慢慢地将断手举起"是你小雷点点头。褐衣人也慢慢点了点头："很好，还我的手来。"他的声音单调而冷淡，但他眼晴里却似有种自地狱中带来的毒火。

　　小雷看一看他的眼睛，忽然笑了笑"这只手反正已不再能杀人，你要，就拿去。"他的手一扬，断手就已到了褐衣人手里。

　　褐衣人用自己的左手，捧着自己右手垂着头凝视着，然后他忽然一口咬在自己的断手上。

　　每个人都可以听到牙齿咬断骨头的声音。

　　有的人已开始呕吐，有的人已晕过去，就连雷夫人都垂下头，去看自己手里的刀。

　　雁翎刀如一泓秋水，刀尖却已颤抖。

　　只有小雷，还是静静地在看看，看着这褐衣人将自已的断手一口口吞下去。

　　然后他才抬起头，盯着小雷，一字字说"这只手已没有人再能拿走了。"小雷点点头："的确没有了。"

　　褐衣人也点了点头"很好。他居然没有再说别的话就转过身，慢慢地走了出去。他走得很慢，但却没有人阻拦他。他走得很慢，但每脚都似踏在别人的关节上。有的人已倒下去，倒在自己刚才呕吐过的地方，关节似已瘫痪，再也站不起来。雷奇峰看着这褐衣人走出去，也没有出手阻拦。十三年的等待，已使他学会了忍耐。十三年的忍耐，已使他学会了如何等待。现在他虽已看到了毒蛇，却还没有看到蛇的七寸，所以必须还要等。他若要出手，那击必须打中毒蛇的要害，绝不能再容毒蛇反噬。就在这时只听到"夺，夺，夺，夺"四声响，对面高墙上忽然有四条长索飞入了大厅，索头的弯刀，"夺"的一声，钉入了大厅的横梁。

　　接着，就有四个人从长索上滑了过来。四个死人。

　　四个已死了很久的人，尸体已完全枯搞僵硬，但却还是被药物保存得很好，没有人能看到他们的脸，幸好没有人能看到他们的脸。

　　无论多可怕的四具，也绝不会有他们的脸可怕。他们已死了十多年，死在十三年前，一个月黑风高的晚上。雷奇峰认得他们，他虽然没有看过他们的脸，但还是认得出他们。

　　九幽一窝蜂的装束和面具看来虽似完全相同，但每个人的面具上，都有点特别的标志。

　　雷奇峰一眼就认出了他们的标志。因为十三年前，他曾经亲手摘下这四个人的面具，仔细观察了很久。这四个人就是死在他手下的。其中有一个正是九幽一窝蜂的蜂后。蜂后的面具上有朵小小的桃花。

　　四

　　人面桃花蜂江湖第-凶。

　　雷奇峰看到了这桃花面具，看到了这面具上的桃花，胃部立刻收缩，几乎也忍不住要呕吐。

　　江湖中有很多人都知道他杀了她，但却没有人知道他曾经付出多么惨痛的牺犊和代价。

　　直到十三年后，他只要一想起那天晚上的事，还是忍不住要呕吐。

　　那天晚上他们去围剿这窝蜂去的人共有十一个。

　　十一位武林高手，能活下来的也就只有他一个。

　　那战役悲壮惨烈，直到多年后，他还是连想都不敢去想。

　　幸好现在这人面桃花蜂，己只不过是具尸体而己。

　　雷奇峰拍了拍他儿子的肩，心里觉得很庆幸。因为这少年人的运气比他好，总算没有在她活着的时候看到过她。

　　在人面桃花蜂活着的时候，看见她的少年人都得死，而且是种很特别的死法。

　　你只要听到她的一笑，已足以令你永堕地狱，万劫不复。

　　死人当然是不会笑的。

　　雷奇峰刚松了口气，然后全身的血液就突然冰冷冻结。

　　他突然听到有人在笑，笑声甜美娇媚，如春天的花，花中的蜜。人面桃花蜂又笑了。

　　没有人能形容这种笑声。那绝不是死人的笑声，更不是从地狱中发出的笑声，假如那真是地狱中才能捉到的笑声，也一定有很多人愿意到地狱中去找寻。

　　雷奇峰厉声暴喝"你是什么人?"

　　笑声更甜"你不认得我?我却忘不了你，也忘不了十三年前在枫林中的那一夜。""你不是她，你骗不了我。十三年前她已死了。""不错，十三年前，我已经死了，所以现在我才要你还我的命来"她的笑声如仙子，另外三具尸体的声音却如鬼哭"还我的命来，还我的命来……"有风吹过。僵硬的尸体在风中摇荡。

　　小雷突然一跨步，横身挡在他父亲前面。

　　他的声音还是很镇定"抱歉，手可以还，命却没法子还的。"人面桃花蜂在甜笑着，一字字道"那么就用你们一家老小九十七条命来还"雷夫人的目光还是凝注着刀尖忽然冷冷地道："命可以还你只不过……"人面桃花蜂道："不过怎么样?"

　　雷夫人道："我还要问你一句话。"

　　人面桃花蜂道："你问。"

　　雷夫人道："十三年前的那天晚上，你们在枫林里究竟做了什么事?"人面桃花蜂媚笑道"那当然是见不得人的事，聪明的妻子就算知道也会装糊涂的你又何必多问?"雷夫人霍然转身，面对着丈夫，脸色已苍白如纸"原来你一直在瞒着我，一直在骗我，原来你根本没有杀死她。"雷奇峰涨红了脸，道"你相信她，还是相信我?"雷夫人道："我只想听真话。"

　　雷奇峰急得跺脚，道："我们三十几年夫妻，到现在你还吃醋。"雷夫人板着脸，冷冷道"几十年的夫妻也一样会吃醋的。"雷奇峰着急道："就算你要吃醋，现在也不是时候。"雷夫人厉声道："我不管现在是什么时候，你若还不肯说老实话，我先跟你拼命。"女人吃起醋来。的确是什么都不管的，无论多通达明理的女人一旦吃起醋来也会变得不可理喻。

　　雷奇峰叹了口气，苦笑道："好，我告诉你。那天晚上……。"说到这里他忽然向他的妻子眨了眨眼睛。这对患难与共，生死相守的夫妻，立刻同时出手。

　　两柄刀立刻同时向人面桃花蜂刺了过去。

　　雁翎刀本是刀类中较轻巧的一种，但在雷家夫妻的手中使出，威力已大不相同。

　　雷奇峰世代相传的"奔雷刀法"，不但迅急万变，面且强霸。两柄刀如惊虹交剪。他们的人心意相通，他们的刀也已配合得天衣无缝。

　　人面桃花蜂的身子吊在长索上，看来似乎根本无法闪避。但就在这时，长索一阵颤动，长索上吊着的四个人，立刻箭一般倒退回去。

　　一眨眼间，四个人都已没入门外的黑暗中。

　　雷夫人轻叱一声"追"雷奇峰父子同时开口；"追不得""不必追。"蚀影摇晃，灯花闪动长索上吊着的四个人，忽然又流星般滑了进来。

　　这四个人背后显然吊着滑轮，当真是使忽来去快如鬼魅。

　　雷夫人冷笑挥刀。这一刀走势更急，长虹般的刀光闪，已迎上了人面桃花蜂。

　　这一次人面桃花蜂居然没有退。

　　"波"的一声，刀锋砍在她身上如击败革，她的人竞赫然裂开，一裂为二。

　　一股桃红色的烟雾立刻旗花般喷了出来，雷夫人发觉中计时，人已仰面跌倒。

　　这人面桃花蜂非但不是活人，也不是死人。人在长索上滑回去时，已在黑暗中掉了包。

　　雷奇峰的刀也已堪堪砍在另一具尸体上，发现这变化，立刻硬生生顿住刀锋。

　　谁知这人既不是死的，也不是假的。雷奇峰刀锋一挫，手腕已被这人扣住半边身子立刻麻木。小雷一个箭步窜出，但另两个人身子在长索上一荡，四条腿连环向他踢出。

　　他身形半转，避开了来势较快的两条腿，反掌斜切另两条的足踝。

　　"波"的一声足踝己被拍碎，又有一般桃红色的烟雾喷出。

　　这两个人竟也是一真一假，假人的腿，是借着真人的悬荡之力踢出来的。

　　小雷凌空个翻身掠空三丈。

　　他虽然及时避开了这阵毒烟，但他的父亲已落入别人掌握中。

　　笑声如鬼哭，雷奇峰脸色惨白，手里的刀已跌落，眼睛盯着这人面具上的只鬼眼。

　　鬼眼蜂阴侧测笑道"还我的命来吧。"

　　他身子缩，似乎想抢着雷奇峰退回去，谁知就在这时。本已晕倒在地上的三个青衣家奴，突然挥手，数十点寒星暴射而出鬼眼蜂的身子立刻被打成了蜂窝，连声惨呼都未及发出。

　　雷奇峰一甩腕，恰巧接住了小雷抛过来的刀反手一刀。

　　鲜血飞溅两条腿凭中掉了下来，两条有血有肉的腿。

　　没有腿的人惨呼着自长索上滑了回去鲜血一连串洒在地上，也正像是一瓣瓣飘落了的桃花。

　　小雷和雷夫人的脸色如金纸。

　　雷奇峰沉声问道"怎么样?"

　　小雷紧咬着牙，脸上青筋一根根凸出。那三个青衣家奴已翻身跃起，一排横挡在他父子的身前，三个人的衣襟都已掀起，露出了腰间皮带上的紫革囊。

　　三只手按在革囊上，手指瘦削，长而有力，指甲却修得很短。

　　暗器名家的手，大都是这样子的。