黑暗中又响起了那销魂的笑声"满天花雨，平家三兄弟，几时做了别人奴才的?倒真是叫人想不到的事。"平家三兄弟阴沉沉的脑上全无表情。

　　要发暗器，应得要有双稳定的手，要有稳定的手。就得先磨炼出铁一般的神经。

　　人面桃花蜂的笑声不停"雷奇峰你真是个老狐狸，居然神不知，鬼不觉的，将平家三兄弟买回来藏在家里，我佩服你"她的笑声虽甜美，雷奇峰却根本没有听。对他说来。世上绝没有任何声音能比得上妻子的呼吸，雷夫人的呼吸加游丝，小雷抬起头看着他父亲。

　　雷奇峰也跪了下来，跪在他妻子身旁，俯下身轻轻耳语"人面桃花蜂十三年前已死了，这次来的是假的。"雷夫人的脸僵硬如石，目光却温柔如水。

　　她看着他他不但是她的丈夫也是她同患难共生死的朋友。她一直相信他就像相信自己一样。现在她知道自己已必须离他而去，可是她眼色中并没有恐惧。

　　许有些悲哀却绝没有恐惧。死并不可怕。

　　一个女人只要能得到个对她一生忠实的丈夫，死又算得了什么呢?

　　雷奇峰轻轻握起她的手，她的目光却已转向她的儿子。

　　她喉咙里忽然有了声音－－一种伟大的力量使得她又能发出声音。

　　那应该是爱的力量，母亲的爱："你不能死……你要找到纤纤，她很好……她一定会替我养个好孙子。"小雷垂下头伏在他母亲胸膛上；"我一定会找到她的，一定会带着我们的孩子回来看你。"雷夫人温柔的目光中，露出一丝微笑，仿佛想抬起手，来拥抱她的儿子。她并没有抬起手，永远没有。

　　母亲的胸膛已冰冷。小雷还是跪在那里，动也不动的跪在那里，母亲的胸膛冰冷时，儿子的心也已冷透。

　　平家三兄弟眼中似也有热泪将夺眶而出，但却没有回头。他们不能回头。

　　长索上又有四个人慢慢地进来，谁也不知道这次来的四个人是真?是假?是死?是活，平家兄弟空有见血封喉的暗器竞偏偏不能出手。大厅里的毒烟已够浓。

　　小雷忽然拾起他母亲的刀，凌空翻身，掠起四丈，刀光一闪，四根飞索齐断。

　　四个人一连串跌下来，"砰"的跌在地上，动也不动，四个平家兄弟的暗器着出手，大厅的毒烟就更浓得令人无法呼吸。

　　这一窝蜂的花粉虽香，却是嗅不得的-蜜蜂的花粉虽毒，最毒的还是刺。

　　四个人跌在地上，还是没有动屋子里的灯火却突然一起熄黑暗中立刻响起了一片惨呼。谁也没有听过这么多人同时发出的惨呼，那已不是人类的呼声，而是野兽的呐喊。

　　垂死野兽的呐喊。一种闻之足以令人呕吐、抽筋的呐喊连续不绝，比这种声音更可怕的声音，也许只有一种，那就是所有的声音突然又完全停止。

　　就像是一刀划断琴弦的突然停止，刀砍在肉上的声音，骨头碎裂的声音咽喉扼断的声音。

　　这些声音谁都没有听见，因为所有的声音都没法听见，因为所有的声音都已被惨呼声淹没。惨呼声停止，所有的声音也全都停止。谁也不知道这些可怕的声音是怎么会突然同时停止的。

　　谁也不知道这里怎么会突然变得如此黑暗如此寂静?为什么连呼吸呻吟声都没有?

　　也不知过了多久黑暗中才亮起一盏灯。

　　惨碧色的灯光冉冉自门外飘了进来，提着灯的，是个身材很苗条的褐衣人。

　　灯光刚照出大厅里的景象，灯笼已自手中跌落，在地上燃烧起来，提灯的人已开始呕吐。

　　无论谁看到这大厅中的景象，都无法忍住不呕吐。这大厅里已没有一个活人。

　　燃烧着的火光照着平家三兄弟的脸，他们脸上带着种很奇特的表情，像是死也不信自己会死在别人的暗器下。

　　暗器是蜜蜂的毒针，蜜蜂是来自地狱的，现在又已回入地下，雷奇峰倒下时手里还紧握着他的雁翎刀，刀锋已卷。

　　他就倒在他妻子身旁，显见他至死也没有离开过他妻子。小雷也倒在血泊中，血是黑色的，是毒血。

　　最后自飞索上滑下来的四个人此刻已不在他们刚才跌落的位置上。

　　他们并不是假人，现在却也己变成死人。还有多少死人?

　　但这时窗外却又有火在燃烧，烧着了窗户，烧着了楼宇。

　　谁也不忍去看，谁也无法看见燃烧的灯笼已又熄灭。

　　"寸草不留"只有无情的火才能使个地方真的寸草不留。

　　又过了很久，闪动火光中!，又出现了条人影。

　　纤美苗条的人影，脸上的面具，有朵桃花却被火光映得发红。

　　她静静地站在门口，冷冷地看着这一片尸山，一片血海，她没有呕吐。

　　难道她不是人?难道她真是自地狱中复活来讨债的恶鬼？现在这地方也沥渐灼热如地狱、悲惨如地狱，她居然走入了这地狱，她慢慢地走进来，脚上的鞋子已被血泊染红，手里的刀在闪着光。

　　她的眼睛在搜索，然后就瞬也不瞬的停留在雷奇峰头上。这是她仇人的头颅她要提着这头颅回去回去祭她母亲。

　　仇恨，仇恨在一个人心里燃烧时比烧山的烈火更凶猛，更可怕。

　　苍天既然已在人间留下爱，为什么又要播下仇恨的种子。

　　她一步步向雷奇峰走过去，世上似已没有任何人能阻拦她。

　　但也许还有一个人。

　　只有这一个人！血泊中突然有个人站起来，挡住了她的去路，看着她。

　　这人的脸上似也带着面具，不是青铜面具，是血的面具。

　　鲜血不但掩住了他的面目。他的表情也掩往了他的情感，他的思想。

　　他就像是个死人似的站在那里看着，她虽然看不见她的脸。却能看见她面具上的桃花，她的瞳孔已收缩，过了很久，才发出那销魂蚀魄的笑"你居然还没有死?"他果然没有死，他不能死。

　　"你的父母全都死了，你活着还有什么意思?不如也死了吧"她知道他是什么人，却不知道他是个怎么样的人。很少有人能知道他是个怎么样的人，很少有人能真的了解他。鲜血正沿着他的脸慢慢流下。他脸上没有泪。只有血。

　　可是他身子里已没有血，他的血已全都流了出来，现在他血管里流动着的，或许只不过是一般和她同样自地狱中带来的力量，仇恨的力量。

　　火势更大，大厅的梁已被燃烧起来。

　　她轻轻叹了口气道："你既然不肯死，就去吧，我找的本不是你。"她找的话还没有说完，她已出手，她手里的刀就像蜜蜂的毒刺一样。

　　他没有动，没有闪避，直到刀锋刺入了他的肋骨，肋骨夹住了刀锋，他才突然出手。

　　格"的一声，他肋骨断时，她的手腕也同时被捏断，这不是武功，世上绝没有这样的武功。

　　这已是野兽的博斗，甚至比野兽更残酷可怕。因为野兽的搏斗是为了生存，他却已完全不将生死放在心上。有时人类岂非本就此野兽还残酷。

　　直到这时她目中才露出恐惧之色，忽然大声问"你是不是要杀我?"小雷的回答短得就爆是他肋骨间的刀"是""为什么?为你父母复仇?你能为父母复仇，我为什么不能，我若做错了，你岂非也同样错。"她的话也尖锐得像刀。

　　小雷的手紧握握着她碎裂的手腕，她全身都己因痛苦和恐惧而颤抖。

　　可是她还能勉强忍耐支持，她久已习惯忍耐痛苦和恐惧："何况我并没有杀人，我的手还没有染上任何的人血，我母亲却是死在你父亲手上的，我亲眼看到他的刀，割断了我母亲的咽喉。""你亲眼看到?"

　　她点点头目中又充满怨毒和仇很"你想不想看看我的脸?"她忽然一手扯下了脸上的面具，露出了她的脸。

　　这本该是一张绝顶美丽的脸，本足以令天下男人神魂颠倒。

　　但现在，就像是有人在一幅绝代名画上用秃笔划下了一条墨迹。

　　任何人看到她这张脸，都不禁会为她悲伤惋惜。这一刀不但毁了她的容貌，也毁了她的生命。

　　她指着脸上的刀疤，咬着牙，冷笑道"你知不知道这是谁留给我的……也是你父亲，那时我只不过才五岁，有谁想得到神刀大侠竟会对个五岁的孩子下这种毒手?"小雷看着她的脸，紧握着的手突然放松。他忽然也有了种想要呕吐的感觉。

　　她逼视着他，一宇字道："现在你是不是还想杀我?是不是还想替你父母报仇?"小雷霍然扭过头，不忍再看她的脸，他整个人都似已将崩她却还在看着他，冷冷道"我说这些话，只不过想告诉你，雷奇峰并不是神，并没有你想像中那么伟大神圣，他要杀我的母亲，也只不过是为了……"小雷突然厉声大喝"滚出去，快滚，从此莫要让我再见到你。"她又笑了嘴角的刀疤，使她的笑仿佛带着种说不出的讥讽之意"你既然不敢再听，我也不必再说下去，因为再说下去，我也会觉得恶心。"她慢慢地转过身慢慢地走出去再也不回头来看一眼。小雷也没有看她更没有阻拦。

　　他只是失魂落魄般站在那里，整个人的思想和血液都似己被抽空。

　　火仍在燃烧。梁木已被烧断，一块燃烧着的焦木落了下来，打在他身上。

　　无论多猛烈的火，总有熄灭的时候，雄伟瑰丽的山庄，已被烧成一片焦土。

　　所有的生命、尸骨、血腥，也都被这把火烧得干干净净。只有一件事是砍也砍不断，烧也烧不光的。那就是人类的感情。

　　恩、仇、爱、恨……"只要世上有人类存在一天，就必定有这些感情存在。愤怒、悲伤、勇气，也都是因为这些情感而生出来的。

　　现在，火虽已熄灭，他们的故事却正开始。

　　朝阳，艳阳。

　　艳阳下的桃花红如火。桃花依旧，花下的人呢?