纤纤垂着头看着自己的脚。纤秀柔美的脚上，血迹斑斑刺人的荆棘，尖锐的石块，使得她受尽了折磨。

　　但无论多么重的创伤，也远远比不上她心里的创伤痛苦。

　　她一路狂奔，忘了是昼是夜。也忘了分辨路途。可是她纵然忘记这一切，也还是忘不了小雷的。她的心纵已碎成一千片，一万片，每片心上还是都有个小雷的影子。

　　那可爱又可恨的影子，恨比爱更深。

　　"他为什么要这样子对我?为什么忽然变得如此无情?"她不知道，她想知道，想把他的心挖出来看个明白问个明白。

　　可是她无能为力，无可奈何。昔日的海誓山盟似水柔情如今已变成心上的创伤。

　　昔日的花前蜜语月下拥抱如今已只剩下回亿的痛苦。

　　她宁可牺牲一切，来换取昔日的甜蜜欢乐哪怕是一时刻也好。

　　但逝去的已永不再回，她就算用头去撞墙，就算将自己整个人撞得粉碎，也无可奈何。

　　这才是真正的悲哀，真正的痛苦。

　　这种痛苦可以一直深入到你的血液里，你的骨髓里。

　　春天，春晨的风还是很凉。

　　她身上只穿了件很单薄的衣服，赤着足，这套单薄的衣服，已是她所拥有的一切。

　　其余的她已全都留下，留下给他。现在，也许只有死，才是她唯一的解脱，但她还不想死。

　　"总有一天，我会让你后悔的。"热爱已变为深仇，爱得既然那么深恨得就更深。

　　所以她要活下去要报复。但要怎么样才能活下去呢?天地茫茫，有什么地方是她的容身之处?她不想流泪，但眼泪却已一连串流下。

　　然后她就听到有人在低唤她的名宇："纤纤。""纤纤，纤纤…。在花前，在月下在拥抱中，小雷总是这么样一遍又遍的呼唤着她。在这刹那间她己忘却了所有的悲伤所有的根，只要他回来，她立刻可以原谅他所有的过失立刻会投入他的怀抱里。可是她失望了。她看见的不是小雷，是金川。金川是才子，也是侠少。金川是个斯斯文文、彬彬有札的年轻人。他头发总是梳得又光滑、又整齐，他衣着永远都穿得又干净、又合身。他和小雷几乎是完全不同的两个人，但他却是小雷最好的朋友。纤纤当然认得他，她和小雷之间秘密的爱情，也只有他知道。"难道是小雷要他来找我的。"她的心又在跳，忍不住问道，"你怎么会到这里来的?"金川微笑如少女"来找你。"

　　"找我！你怎么知道我在这里。""我一路都在保护着你。"纤纤的心跳更快，只希望他告诉她，是小雷要他这么做的。

　　但是他并没有再说下去。

　　纤纤咬着嘴唇，终于忍不住又问"你有没有看见他?"金川在摇头。

　　你知不知道我们……。我们已经分手?"

　　金川还是在摇头，纤纤的心沉下，头也垂下过了很久，才抬起头，忽然发现金川在看着她的脚。她足踝纤秀，柔美如玉，血迹和伤痕，只有使这双脚看来更楚楚动人。

　　任何男人看到这双脚，总忍不住要多看两眼的——女人的脚好像总和某种神秘的事有某种神秘的联系。

　　她立刻想用衣襟盖住自己的脚，但就在这时。她眼睛里忽然闪动一丝恶毒的光芒。我一定要让他后悔一定要报复。"只有这种因热爱面转变成的恨才能令最善良的女人变得蛇蝎般恶毒。

　　金川的声音也温柔如少女"你不回家?"

　　纤纤又垂下头，声音凄楚："我没有家。"

　　"那么……。你想到哪里去?"

　　纤纤的头垂得更低，她懂得怜悯和情爱也常常是分不开的，她懂得要怎么样才能令男人同情怜悯。

　　金川果然已将同情之色摆在脸上，长长叹息了一声，柔声道"无论以后怎么样，我至少得先陪你换件衣裳，吃顿饭去。"有件事男人千万不可忘记女人的报复，是绝对不择手段的。

　　艳阳下的桃花红如火，小雷睁开眼，就看见一树火一般的桃花，有个人斜倚在桃花下，一个纤长苗条的白衣人，乌云高髻，脸上蒙着层雪白的面纱。

　　满林红花，衬着她一身白衣如雪，莫非这也不是凡人是桃花仙子。