小雷挣扎着想坐起。他身上衣衫已被朝露湿透，但全身却灼热得如同在火焰中一样。

　　他挣扎着想坐起但痛苦却使得他全身痉挛，几乎又晕过去，白衣如雪的少女，一双秋水般的明眸看着他"你的伤很重，最好是安安静静的躺着，不要动。"她的声音柔和而冷淡，所来仿佛很遥远。

　　小雷闭上眼睛，昨夜发生的事，立刻又全都回到他眼前。

　　刀光，血影，火…。

　　他记得的最后一件事是一切燃烧着的火焰迎头向他击下，他全身都似已被燃烧起来似已沉沦入万劫不复的地狱。

　　但现在，春风吻着绿草，花香中带着流水猜测的芬芳。

　　小雷再次睁开眼"我…。哦怎么会到这里来的?是你救了我?"雪衣少女点了点头。

　　"你是谁?雪衣少女轻轻转了个身，轻盈得就仿佛是在远山飘动的云彩。她摘了朵桃花斜插在鬓脚，鲜红的桃花雪白的面纱，人面在轻纱中，又如鲜花在雾里。"人面桃花"小雷忍不住失声轻呼："原来是你！"雪衣少女笑了，笑声如春风，如春风中的银铃"我知道你迟早总会认出我的。"小雷的身子突然僵硬道："你……为什么要救我?"雪衣少女笑道："杀人犯法，救人难道也犯法?"她又轻轻转了个身露出一直藏在衣袖里的一只手，一只缠着白绫的手。这只手是被小雷捏碎的。

　　小雷居然笑了"你是不是要我还你这只手，你可以拿去I"雪衣少女淡淡道："你本来只欠我一只手，现在又欠我一条命。"小雷道："你也可以拿去。"他说话的态度轻松自然，就好像四人拿走破衣裳一样。

　　雪衣少女看着他看了很久，忽然问了句很奇怪的话："你真是雷奇峰的儿子?"小雷道："嗯。"

　　雪衣少女道："你知不知道你父亲已死了?"

　　小雷道："知道。"

　　雪衣少女道："你知不知道你的家已被烧得寸草不留?"小雷道"知道。"

　　雪衣少女叹了口气道："但你的样子看来为什么一点也不像呢？"小雷道："要什么样子才像?要我捶胸顿足，痛哭流涕?"雪衣少女又看了他很久，道："现在你什么都没有了，已只剩下一条命。"小雷道："哦。"

　　雪农少女道："你知不知道无论谁都只有一条命的?"小雷道："知道。"

　　雪衣少女道："你还不知道现在我随时都可以要你的命?"小雷道："知道。雪衣少女又叹了口气，道："但你的样子看起来还是点也不像。"小雷道："我本来就是这样子。"

　　雪衣少女道："无论遇着什么事你永远都是这样子?"小雷道："假如你不喜欢看我的样子，你可以不必看。雪衣少女道："你究竟是不是个人?"小雷道"好像是的。"

　　雪衣少女盯着他，忽又叹息了一声，竟转身走了。

　　小雷道："等一等。"

　　雪衣少女道："等什么?你难道要我留下来陪着你?小雷道"我既然欠你的，你为什么不拿走?"雪衣少女笑了笑，道"像你这种人的性命，连你自己都不看重，我要它又有什么用?"小雷道"可是……"

　　雪衣少女"会来要的你等着吧。"

　　她居然真的头也不回地走了。

　　小雷看着她纤秀苗条的身影消失在桃花深处。他还是躺在那里，动也没有动，但这时他脸上流的已不是血，是泪。

　　一陈风吹过，桃花一瓣瓣落在他身上，脸上。他还是没有动。他的泪却已流干了。

　　"现在你什么都没有了，已只剩下一条命。"这少女的确已夺去了他生命中所有的一切，却救了他的命。

　　她为什么要这样做?是不是要他活着痛苦。"像你这种人的性命连你自已都不看重，我要它又有什么用?"他本来的确已未将自己的生死放在心上。

　　这少女不但夺去了他所有的一切，也破坏了他心目中最神圣的偶像，他父亲本是他的偶像。

　　站在他父亲的血泊中，听着她说出了往事的秘密，那时他的确只希望能以死来作解脱。

　　但现在他情绪虽末平静，却已不如刚才那么激动，他忽然发觉自已还不能死。

　　"你一定要找到纤纤，她是个好孩子，一定会为我们雷家留下个好种。""纤纤，纤纤……他在心里低晚着，这名字是他唯一的希望……也是他全部的希望。流水清澈，流水上飘浮着一瓣瓣杨花。小雷咬冰凉的水，不但使他身上的灼热痛苦减轻，也使他的头脑清醒，他沉浸在水中，希望自己能够什么都不想，他不能。前尘往事，千头万绪，忽然一起涌上了他的心头，压得他心都几乎碎了。他就像逃避某种噬人的恶兽一样，自水中逃了出来。肉体上的捕苦无论多么深他都可以忍受。他沿着流水狂奔，穿过花林，远山青翠加洗。山脚下有个小小的山村，村中有个小小的酒家，那里有如远山般青翠的醇酒。他曾经带着纤纤，在深夜中去敲那酒家的门，等他的至友金川。然后他们三个人就会像酒鬼般开怀畅饮，像孩子般尽情欢乐，那确是他最快乐的时候。两心相印的情人、肝胆相照的好友、芬芳清冽的美酒……人生得此，夫复何求?"带纤纤到那里等我无论要等多久，都要等到我去为止她就算要走，你也得用尽千方百计留下她。"这是他昨夜交待给金川的话。