纤纤垂着头听着自己心跳的声音。

　　金川的心也在跳，跳得比她还快。

　　她知道他心跳得为什么如此快，也知道他心里在想着什么。

　　这里是个很僻静的小客栈，虽然小，却很精致，很干净。

　　从窗口看出去，可以看到远山的边缘，也可以闻到风中的花香，尤其是在黄昏时，青山在红霞里，碧天在青山外，你坐在窗口，等着夜色渐渐降临，等着星星渐渐升起。

　　那时你才会明白，这世界是多么美丽。

　　一个孤独的男人，将一个孤独的女孩子带到这里来，他心里是在打什么主意呢?

　　"这地方很静，你可以好好休息。"

　　"我就留在这里，也好随时照顾你。金川说的话，永远是温柔而体贴的。纤纤垂着头，听着，眼波中充满了感激，可是心里却觉得很好笑。她已不再是一个孩子了，男人心里在想着什么，她也许比大多数女人都清楚得多。夜已来临，灯已燃起。金川在灯下看着书，仿佛已看得入神。但却可以打赌，书上写的是什么，他也许连一个字都没有看，他故意装成一本正经的样子，只不过是想借故留在这屋里不走而已，只要还能留在她身旁，迟早总会有机会来的。她既没有揭穿他，也没有要赶他走的意思。因为她现在正需要他，正想利用他，利用他对小雷报复，利用他作生存的工具。"唉，一个孤单的女孩子，要想在这世上话下去，是多么不容易。"纤纤垂着头，又开始继续补手上的衣裳。

　　这衣裳不是她的，是他的。

　　这衣裳本来并没有破，她在为他收拾行装时，故意偷偷撕破。一个女人若要表示她对一个男人的情意，还有什么事能比为他补件衣裳更简单，更容易的呢?

　　金川正在用眼角偷偷地膘着她。

　　她知道。她本就在想替他找个机会，给他点勇气，现在机会好像已来了。

　　灯光照着她的脸，她脸上泛起了红晕。

　　她故意要让他知道，她已发觉他在偷看她，所以她的脸才会红，不但脸红，心也乱了所以一个不小心，针尖就扎在手上。

　　金川果然立刻抛下书本，赶了过来，显得又着急，又关心。

　　就因为太着急，太关心，所以才忍不住一把握住了她的手道："你看你，怎么这样子不小心，疼不疼？"纤纤摇摇头，脸更红了，红得就像是指尖的这滴血。

　　金川咬着嘴唇，仿佛恨不得也将自己的嘴唇咬出血来："怎么会不疼?血都流出来了。""一点点血，没关系的。"

　　她轻轻挣扎，像是想挣扎像是想挣脱他的手，但挣扎得并不太用力。

　　金川的手却强得更紧更用力"你为我受了伤，我……我怎么能安心?"他忽然垂下头轻吮她指尖的血珠。

　　她整个人都似已软了，低低地呻吟，忽然间，两粒晶莹泪珠沿着面颊流落，落在手背上。

　　金川楞然抬头"你…"你在流泪?为什么"纤纤却低下头；"我…我在想…。""想什么?"

　　"我在想，我就算为他被砍断一只手，他也不会放在心上的。"金川黯然叹息，仿拂想找话替"他"解释，却又找不出。

　　纤纤也在咬着嘴唇，泪又流下："你知不知道，他只要有你对我这么样一半好，我就算为他砍断两只手，也是心甘情愿的。""我知道……。我知道……"

　　金川，突然提高声音"可是，你知不知道，你对我只要有对他一半好，我……我就情愿……情愿为你死。"他似乎已再也无法控制自己，突然在她面前跪下，紧紧拥抱住她的双膝。

　　她身子立刻颤抖起来，喘息着："不要……。求求你，不要这样……"金川却抱得更紧，连声音都已因激动而嘶哑"为什么?难道你还在想着他……。我们为什么不能把他忘记?为什么要为他痛苦一辈子?"她本来是想推开他的。但忽然间，她已伏在他身上。轻轻的啜泣。

　　金川轻抚着她的秀发，声音比吹乱她发丝的春风更温柔只要你愿意，我们还是可以快快乐乐地活下去，把以前所有的痛苦全都忘记。"纤纤合起眼睛："我愿意……我愿意……我们一定要好好地活下去。"她似也情不自禁，用双臂拥抱住他。

　　金川的眼睛里发出了光捧起了她的脸，吻去了她眼瞳上的泪殊"我发誓，这辈子都要好好地对待你，永远不让你再悼一滴眼泪。"纤纤的脸火一般的发烫。

　　金川的嘴开始移动，慢慢地寻找她的嘴唇。

　　她的嘴唇更烫，可是她的人却忽然站了起来，用力推开他。