金川几乎跌倒，勉强站稳，吃惊地看着她"你……"你又改变了主意。"纤纤垂下头"我没有，可是今天。"今天晚上不行。为什么?"

　　"我们以后还要在一起过一辈子，我……我不愿让你把我看成个随随便便的女人。"她的泪似乎又将流下，"你若是真的……。真的对我好，就应该明白我的意思。金川看着她，过了很久，终于点了点头，勉强笑道，"我当然明白你的意思。""你不怪我?"

　　"你这本就是为了我们以后着想，我怎么会怪你。"纤纤展颜而笑，嫣然道："只要你明白我的心，我的人"……我迟早总是你的。"她似又情不自禁，俯下身，亲了亲他的头发。但立刻又控制住自己柔声道："我要睡了，你回房去好不好，明天早上，我一早就去找你。"金川慢慢地点点头，捧起她的手，轻轻拍了拍，然后就悄悄地走出去，悄悄地带上了门。

　　他并没有勉强她。

　　因为他知道，你若要完全得到一个女人，有时是需要忍耐。

　　否则你就算能勉强她得到她的人，也会失去她的心。

　　今天的收获虽然不太大，但己足够了，只要照这样发展下去，她迟早总是他的。

　　星光灿烂，夜凉如水。

　　他第一次发觉春天的晚上是如此美丽。

　　他笑了，洁白的牙齿，在夜色中闪着光就像是狼一样。

　　纤纤垂着头，看着他走出去，看着他掩起门。

　　她知道这男人已一步步走进了她的网——当他以为她已被捕获时，他自已却在她的网里。

　　这就是男人的心。

　　你只要懂得男人的心理，就会发觉他们并不是很难对付的。

　　她心里想笑，胃里却想呕吐。

　　因为她实在看不起他，看不起这种出卖朋友的男人。

　　可是她要活下去。

　　要好好的活下去，活给小雷看。

　　她确信自已有这种能力，"总有一天，我会让他后悔的。"她也笑了。

　　她笑的时候，眼泪也同时流了下来。

　　一个女人要想在这世上单独奋斗，可真不容易。

　　二

　　"这人倒真是条硬汉。"

　　但又有谁知道，一个人要做硬汉就得讨出什么样的代价呢?

　　小雷张开眼，阳光满窗。

　　黑暗终于消逝，光明己来临。

　　龙四爷的满头白发，在阳光下看来亮如银丝。

　　虽然他眼角的皱纹已很深，看来已显得有些憔悴，有些疲倦。

　　可是当他坐在阳光下的时候，他整个人看来还是充满了生气充满了活力，就像是永远不会老的。

　　他的眼睛也不老，正在凝视着小雷，忽然道："现在你能不能说话"小雷道"能。"龙刚道"你姓雷?"

　　小雷道："是。"

　　龙四道："你知不知道金川本来叫什么名字。"小雷道"不知道。"龙四道："但你却是他的朋友。"

　　小雷道"是。"

　　龙四道："你连他本来是个什么样的人都不知道，却将他当做朋友。"小雷道："是。"

　　龙四道："为什么?"

　　小雷道："我交的是他这个人并不是他的身份，也不是他的名字。"龙四道："也不管他以前做过什么事?"

　　小雷道："以前的事已过去。"

　　龙四道："现在呢?他还是你的朋友?"

　　小雷道："是。"

　　龙四道："就算他对不起你，你还是将他当做朋友?"小雷道："是。"

　　龙四道："为什么?"

　　小雷道："因为他是我的朋友。"

　　龙四道："所以他无论做了什么事，你都原谅他?"小雷道："也许他也有他不得已的苦衷——每个人都有他不得已的苦衷。"龙四道："就算他出卖了你，骗走了你最心爱的东西，你也不在乎?"他问的话，就像他的枪，锋利，尖锐绝不留情。

　　小雷的瞳孔在收缩，心也在收缩。过了很久才一字字道："你问我的这些话，我本来连一句都不必回答你的。"龙四爷点点头，道："我知道。"

　　小雷道："我回答你这些话，既不是因为怕你，也不是因为感激你救了我的命。"龙四爷道："你为的是什么?"

　　小雷道："那只不过因为我觉得你总算还是个人。龙四爷目光闪动，道："现在你是不是不愿再回答我的话。"小雷道"你问的实在太多。"龙四爷道："你可知道我为什么要问你这么多?"小雷道："不知道。"

　　龙四爷忽然长长叹息了一声，道："我也同样被他出卖过。小雷道"哦?"龙四爷道："所以我能了解，被一个自已最信任的朋友出卖，是何等痛苦。"小雷道："哦"龙四爷道"我问你这些话，只因我想知道，你是不是也同样痛苦"他凝视着小雷，长长叹息道"现在我才知道，我不如你，也不如他－－他能交到你这样个朋友，实在是他的运气。"小雷也在凝视着他，窗外阳光还是同样灿烂。

　　但他看来却似已苍老了些，眼角的皱纹也深了很多。

　　桌上有酒，龙四爷举杯一饮而尽，叹息着又道"我自命心胸不窄却不曾想到，他或许也有他不得已的苦衷。"小雷道："现在呢?"

　　龙四爷道："现在我已知道，只要你能原谅别人，自己的心胸也会变得开朗起来，所有的烦恼、痛苦，立刻全都会一扫而空。"小雷目光闪动，道："你是不是觉得你以前错了?"龙四爷道："是。"

　　小雷道："你并没有错。"

　　龙四爷默然。

　　小雷慢慢地接着道："被朋友出卖，本就是种不可忘怀的痛苦，只不过有些人宁可将之埋藏在心里，死也不愿意说出来而已"龙四爷吃惊地看着他，久久都说不出话来。小雷接着道："一个人能在别人面前承认自己的错误和痛苦，都不是容易事，那不但要胸襟开阔，还得要有过人的勇气。"龙四爷又沉默了很久，忽然道：这些话你本来也不必说的。"小雷慢慢地点了点头，叹道："我本来的确不必。"龙四爷道："若非有过人的胸襟和勇气，这些话也说不出。小雷淡淡道"你看错了我。"龙四爷霍然长身而起，大笑道："我看错了你?我怎么会看错你……。我龙四爷能交到你这样的朋友，死亦无憾。"小雷冷冷道："我们不是朋友。"

　　龙四爷道："现在也许还不是，但以后"。"

　　小雷打断了他的话，冷冷道："没有以后。"

　　龙四爷道："为什么?"

　　小雷道："只因为有些人根本就没有以后的。"龙四爷突然大步走过来，用力握住他的臂，道："兄弟，你还年轻，为什么。"小雷道："我也不是你的兄弟。"他的脸忽又变得全无表情挣扎着似乎立刻就要走了。

　　龙四爷却接住了他的肩，勉强笑道"就算你不是我的兄弟，也不妨在这里多留些时候。"小雷道："既然要走，又何必留?"

　　龙四爷道："我。……我还有些话要告诉你。"小雷沉吟着，终了又躺了下去淡淡道"好，你说，我听。"龙四爷也在沉吟着，仿佛想找个话题，让小雷可以听下去。

　　过了很久他才缓缓道："金川本不是他的真名，他真名叫金玉湖，是我金三哥的独生子，金三哥故去之后，我……。小雷突又打断了他的话，道"你们的关系我全都知道。"龙四爷道："哦?"

　　小雷道"你是中原四大镖局的总镖头。他和欧阳急本是你的左右手。有一次他保了一批价值八十万的红货从京城到姑苏。半途上不但将镖丢了，跟着他的人，也全都遭了毒手，他自觉无颜见你，才会隐居到这里。"龙四爷在听着。

　　小雷道："但你却以为这批红货是被他吞没了，以为他出卖了你，所以扬言天下，绝不放过他。"龙四爷苦笑。

　　小雷道："这次想必是欧阳急在无意中发现了他，急着回去向你报讯又生怕他溜走，所以才不惜花壹万两银子的代价找到三个人来看住他那间房子，谁知道临时又有了意外，这三人来的时候，他早就走了。"他的声音很平静就像是在叙说一件和他俩无关系的事，但在说到"意外"两字时，他目中还是忍不住流露出痛苦之色。

　　龙四爷目光闪动，道："这件事是他告诉你的?"小雷道："是。"

　　龙四爷叹道："他肯特这种秘密告诉你，也难怪你将他当做朋友了。"他不让小雷说话，抢着又道："如此说来，那三个人来找你的时候，你已经知道他们找错了人?"小雷道："是。"

　　龙四爷道："你为何不向他们解释?小雷冷笑道"他们还不配。"龙四爷道："要什么样的人才配?"

　　小雷冷冷道："也许有些人天生就是骡子脾气，宁可被人错怪一万次，也不愿解释一句。"突听一人大声道："那么这人就不是骡子，是头笨驴。"这句话还未说完，欧阳急已冲了进来。他来的时候总像是一阵急风，说出来的话，又像是一阵骤雨，就真有十个人想打断他的话，也插不进一句嘴。

　　"他明明也出卖了你，你为什么还要相信他?"

　　"跟着他的人既然全都死了，他怎么还会好好的活着?""龙四爷一向把他当做自己亲生的儿子，他就算真的出了差错，也应该回去说明，怎么可以一走了之。""你知不知道龙四爷这一头头发是怎么变白的?为了赔这八十万的镖银，镖局上上下下的人就算都急得上吊，也还是赔不出去。"他一连说了七八句，才总算喘了口气。

　　小雷冷冷地看着他，直到他说完了，才冷冷道："你怎知他出卖了我?你看见了么?"欧阳急又怔住。

　　小雷道："就算你亲眼看见，也未必就是真的，就算他这次真的出卖了我，也不能证明他吞没了那八十万两镖银。"欧阳急怔了半晌，忽地长长叹了口气，喃喃道："看来有些人果然是天生的骡子脾气……。"这里是什么地方?""客栈。"

　　"你故事里的人，为什么好像总是离不开客栈?""因为他们本就是流浪的人。"

　　"他们没有家""有的没有家，有的家已毁了，有的却是有家归不得。"你若也浪迹在天涯，你也同样离不开酒楼、客栈、荒村、野店、尼庵、古刹。更离不开恩怨的纠缠，离不开空虚和寂寞。

　　客栈的院子里，到处都停满了镖车，银鞘已卸下。堆置在东面三间防守严密的房里，三十三位经验丰富的镖师和趟子手，分成三班，不分昼夜地轮流守着。大门外斜插着柄四色彩缎镖旗，上面绣着条五爪金龙。镖旗迎风招展神龙欲腾云飞去。这正是昔日威镇黑自两道的风云金龙旗，然而风大，云二、金三都已相继故去，只剩下龙四还留在江湖里。龙四也老了，老去的英雄，雄风纵不减当年，但缅怀前尘，追念往事，又怎能不感慨万千。深夜。东面的厢房门窗严闭，灯火朦胧，除了偶而传出的刀环相击声外，就再也听不到别的声音。虽然是春夜，但这院子里却充满了萧杀之意。又有谁知道这些终日在刀头上舔血、大碗里喝酒的江湖豪杰们，过的日子是何等紧张，何等艰苦。一年中他们几乎难得有一天能放松自己，伴着妻子安安稳稳睡觉的。所以，他们大多数都没有家，也不能有家，聪明的女人，谁肯冒着随时随刻做寡妇的危险嫁给他们呢?但江湖中的生活有时也的确是多彩多姿，令人难以忘怀。所以还是有很多人，宁愿牺牲这一生的安定和幸福，来换取那一瞬间的光采。西面厢房，有间屋子的留户仍然开着，龙四爷和欧阳急正在窗下对坐饮酒，两个人酒都己喝了很多，心里仿佛都有着很多感慨。欧阳急望着堆置在院子里的镖车，忽然道："我们在这里已耽误了整整四天。"龙四爷道："嗯，四天。"

　　欧阳急道"再这样耽下去，弟兄们只伯都要耽得发霉了。"龙四爷笑了笑，道"你以为别人都和你一样的火爆脾气?"欧阳急道："但这趟镖一天不送到地头，弟兄们肩上的担子就一天放不下来，他们早就想痛痛快快地喝一顿，抱个粉头来乐一乐了。他们嘴里虽不敢说出来，心里一定比我还急得多。"他越说越急，举杯饮而尽，立刻又接着道"何况，人家早巳说明了，要在月底前把镖送到，迟一天，就得罚三千两若是迟了两三天，再加上冤枉送出的那一万两，这趟就等于白干了。"龙四爷道："你说的我都明白，可是"。"

　　欧阳急道："可是那姓雷的伤若还没有好，我们就得留下来陪着他。"龙四爷叹道："莫忘记人家若非因为我们，也不会受这么重的伤。"欧阳急也叹了口气，站起来兜了两个圈子，忍不住又道："其实我看他的伤已好了一大半，要走也可以走了，为什么"…龙四爷打断了他的话，微笑道："你放心，他绝不是赖着不走的人，他要走的时候，我们就算想留他，也留不住的。"欧阳急道"你看他什么时候才会走呢T"龙四爷慢慢地喝完了一杯溺，缓缓道"快了，也许就在今天晚上…-也许就在此刻。"他目光凝视着窗外，脸上的表情很奇特，欧阳急猝然回身，就看到一个人从后面一闯屋里定出来，慢慢地穿过院子，他走得虽慢，但胸膛还是挺着的，仿佛无论什么情况下，都绝不肯弯腰。