龙四爷凝视着他，叹息着，喃喃道"这人真是条硬汉。"欧阳急突然冷笑了一声，像是想冲出去。

　　龙四爷一把拉住了他，沉声道"你想做什么?难道想留下他?"欧阳急道："我要去问他几句话。"

　　龙四爷道："还问什么?"

　　欧阳急道"你待他总算不错，好歹也算救了他一命，他却就这样走了，连招呼都不来打一个，这算是什么样的朋友?龙四爷四了口气，苦笑道"他本就没有承认是我们的朋友"欧阳急道"那么我们为什么要这样子对他?"龙四爷目光凝注着远方，缓缓道："也许这只因为江湖中像他这样的人已不多了。"他不让欧阳急开口，接着又道"何况，他也绝不是真的不愿跟我们交朋友，他这样做，只不过是因为他不愿连累了我。"欧阳急道，哦?"

　　龙四爷黯然道："他不但遭遇极悲惨，心情极痛苦，而且必定还有些不可告人的隐痛，所以才不愿再交任何朋友。"欧阳急道："你说他不愿连累你，可是他早就连累了你，他自已难道一点也不知道?"龙四爷慢慢地摇了摇头，道："有些事，我倒宁愿他不知道。"欧阳急道"你为了他，不惜伤了血雨门下刽子手，他难道没有看见?血雨门只要跟人结下了仇，就一定要纠缠到底，不死不休他难道没听说过?"龙四爷沉默了很久，才缓缓地道"莫说他只不过是个初出芽庐的少年，有些事，你也一样不知道的。"欧阳急道："哪些事?"

　　龙四爷目中忽然充满了悲愤怨毒之色，一宇宇道："你知不知道风大哥他们，究竟是怎么死的?"欧阳急看着他的眼色，忽然机伶伶打了个寒噤，道："难道…"难道也是血雨门下的手?"龙四爷没有回答，手里的酒杯却"被"的一声捏得粉碎。

　　欧阳急一步窜过来，嘎声道"你怎么知道的?为什么直到现在才说。"龙四爷紧握双拳，道"因为我怕你们去报仇。"欧阳急道"为什么不能报仇?"

　　龙四爷突然重重一拳，击在桌上，厉声道："恩还未报，怎么能报仇?"欧阳急一震，踉跄后退，跌坐到椅子上，满头汗出如雨。龙四爷慢慢地摊开手，掌心鲜血琳漓，嵌满了酒杯的碎片。

　　他凝视着掌心的血迹，一字字道"血渍固然要以血来还，欠人的大恩，更非报不可。我们纵然不惜与血雨门玉石俱焚，同归于尽，但我们欠人的恩情，却要谁去报答?"欧阳急霍然长身而起，大声道，"我明白了，我们要先报恩，再报仇。"龙四爷突又一拍桌子，仰天长笑，道："不错，这样才是真正的男儿本色。"四

　　没有告别，没有道谢，甚至连一句话都没有留下，小雷就这样走出了客栈。

　　在他前面的，又是一片黑暗。但等他走到山脚时，光明又来乳白色的晨雾，弥漫了大地，山岭却已有金黄色的阳光照下米。

　　他慢慢地走上山，还是跟他走出客栈时一样，挺着胸膛。

　　刀口还在隐隐发痛，若是弯着腰往上走，当然会觉得轻松可是他偏要挺着胸。沿着清溪走入挑林。满林桃花依旧，人呢?

　　那株开得最艳的杨花树下，仿佛还依稀可闻到她的余香，但她的人呢?

　　落花被溪水送到山脚，送到远方，但花落还会再开。她的人一去，只怕已永不复返了。

　　小雷的胸膛挺得更直，更用力，创口似又将崩裂。他不在他不怕流血，只怕流泪。他踏着大步，头也不回地走出桃林，前面就是她的家园，那本是个充满了温暖幸福的地方，如今却已变成了一堆瓦砾。

　　他不忍回来，不敢回来。可是他非回来不可。

　　无论你多么怕面对现实，总还是有要你面对它的时候。

　　逃避是永远没有用的，也是永远不能解决任何问题的。伺况，他真正耍逃避的，并不是别人，而是他自己。

　　没有人能逃避自己。他咬着牙，走上归途，故园的道路依可是他父母的尸身，却必已被烧焦了，必定无法辨认。他回来，只不过是为了尽人子的孝心而已。

　　也许他父亲昔日做错过很多事，也许他听了后觉得悲怨苦痛。但现在，一切都已过去……

　　一切都已过去，火场己清理，犹存青绿的山坡上，多了几堆新坟。

　　一个白发苍苍的驼背老人。正在坟前洒酒相祭。小雷怔住。

　　是谁替他料理了这些事，这恩情却叫他如何才能报答?

　　老人慢慢地回过头，满布皱纹的脸上，带着一丝凄苦的笑容。杏花翁，这仗义的人，竟是酤酒的杏花翁。小雷看着他只觉得喉头哽咽，连句话、一个字都说不出。

　　杏花翁慢慢地走过来，目中也不禁热泪盈眶，轻轻拍了拍他的肩，勉强笑道"你来了，很好，你毕竟来了。"小雷咬紧牙，道："我。"杏花翁道"我知道你的心情，你什么都不必说，也不必感激我，这些事井不是我为你做的。"小雷忍不住问道"不是你?是谁?"

　　杏花翁道："他本不愿我告诉你，也不愿你对他感激，可是我……"他长长叹息了一声，接着道"像这种够义气、有血性的江湖好汉，我已有数十年未见过，我若不告诉你，不让你去交他这朋友，我也实在难以安心。小雷一把强拉他的肩。道：这人究竟是谁?杏花翁道："龙四爷。"小雷忽然松手，道："是他?"

　　杏花翁叹道"他就是从我这里，打听出你来历的，但我若不告诉你，你也许永远不知道他对你是多么关心。"小雷仰头向天，喃喃道："他为什么要这样做?为什么…。"杏花翁道"因为他觉得你也是个好男儿，他想交你这个朋友，小雷双拳紧握，也不知他是用什么法子控制自已的，他目中的热泪，竟还没有流下来。也不知过了多久，他才慢慢地走到那一排新坟前跪下。青灰色的石碑上，宇是新刻的，可是他看不清，他眼已模糊。杏花翁直在凝视着他，忽然道："哭吧，要哭就哭吧，世上本就只有真正的血性男儿，才敢放声哭的。"小雷的拳握得更紧，指甲己刺入肉里，胸前的伤口也已崩裂。

　　他胸膛起伏着，鲜血已染红了他的衣襟，可是他的眼泪，还留在眼睛里留在心里，留在没人能看得见的地方。他宁可流血，也绝不流泪。

　　但世上又有什么能比这看不见的眼泪更悲惨的呢?

　　风吹过，风还很冷。杏花翁悄悄抹干了眼泪，转过头，望着那一片瓦砾焦土。

　　风带来远山的芳香，也带来了远方的种子。

　　杏花翁沉思着，喃喃自语"用不了多久的，到了明年春天，这一片焦土，必定又会开满了花朵…。世上只要还有风还有土地，人类就永远都还存有希望。那也正是无论多可怕的力量，都无法消灭的。五夜，山中已无人。晚风中却传来一阵阵悲恸的哭声，如冰原狼嗥，如巫峡猿啼。杏花翁支着拐杖，独立在山脚下的苍茫夜色中，满面老泪纵横。他实在不能了解这个倔强孤独的年轻人。哭声犹未绝，这少年似乎想将满腔悲愤，在一夕间哭尽。杏花翁绍然低语，喃喃道"傻孩子你为什么一定要等到无人时才肯哭呢？你为什么要如此折磨自己！……"