纤纤垂着头，轻啜着杯中的酒。酒是翠绿色的，嫣红色的灯光，从薄如蝉翼恶纱罩里照出来，照着她的手。她的手纤秀。金川的眼睛，正直勾勾地盯在她手上。现在他已不再偷看她了。他要看什么地方，就看什么地方。

　　现在他留在她屋里的时间，也越来越长，要打发他走，已很不容易。他渐渐已将她看成属于他的。

　　纤纤垂着头，看着身上的衣裳。湖水般碧绿色的衣裳，镶着翡翠色的边，不但质料高贵，手工也很精致。这衣裳是他买给她的。

　　这些天来，她吃的、穿的、用的，全都是出自他的腰囊。她也知道自己再想打发他走是多么不容易了。

　　尤其是今夜，他似已决心留在这屋里，尤其是他又喝了很多酒。

　　无论谁若想得到什么，都一定要付出些代价的。

　　尤其让男人为她牺牲，自己也一定要在某方面牺性-些。

　　纤纤在心里叹息，她已准备牺牲。可是她的牺牲是不是值得呢?

　　灯光也同样照在金川的脸上。他的确是个很好看的男人，又英俊、又清秀，而且很懂得温柔体贴，很懂得怎么样来讨女人喜欢。他看来永远都很干净。可是在这干净好看的躯壳里，藏着的那颗心又是什么样子呢?

　　纤纤不敢想她怕想多了会恶心。现在她要想的只是这男人是不是可靠?是不是真心待她?是不是有很好的家世?

　　她目光偷偷瞟着他腰上的革囊。这些天来，所有的花费，都是从这革囊里取出来的。

　　他并不小气，但现在革囊里剩下的还有多少呢?

　　想起这些事，连她自已也觉得恶心，但她却不能不想。

　　她自己可以什么都不管，但却不能不为肚子里的孩子找个可靠的父亲。

　　若是小雷，那当然就不同了。为了他，她可以睡在马棚里，可以每天只喝冷水，因为她爱他。

　　一个女人为了自己心爱的男人，无论吃多大的苦，无论受多大的委屈都是心甘情愿的。

　　但她若不是真的喜欢这男人，要她牺姓，就得要代价了。

　　在这种时候，女人的考虑就远比男人周密得多，也冷酷得多。纤纤垂着头，凝视着面前的空杯。金川却在凝视着她，忽然笑了笑，道："你在想什么?是不是又想赶我走？"纤纤的头垂得更低"我怎么会想赶你走，可是……""可是怎么样？""我…。我总觉得，像这样的大事，总不应该就这样匆匆忙忙的决定了，总应该先回去，告诉你的父母一声。"金川沉默着。

　　"我知道你也许会觉得我太多事，但是，我是个孤苦伶仃的女孩子，既没有朋友，也没有亲人，你以后…。"她红着脸，轻咬着嘴唇，"你以后若是欺负了我，我也可以有个保障。"她说得很婉转，很可怜，但意思却很明显你若是想得到我，就得有父母之命，媒妁之言，就得跟我正式成亲。

　　这条件其实也不算太苛刻，大多数女孩子在准备牺牲时，都会提出同样条件的。

　　金川又沉默了很久，忽然长长的叹息了一声："我的身世，好像始终都没有告诉过你。""你没有。"

　　"我也跟你一样，是个无父无母的孤儿，甚至连朋友都没有几个。"纤纤的心沉了下去，就好像一个已快沉入大海中的人，忽然发现自己抓住的一根木头，其中也是空的，也快沉了下去。

　　金川看着她，目中露出一丝狡黠的笑意，语声却更温柔"就因为我们都是孤苦伶灯的入，所以更应该互相依靠，你说是不是?"纤纤没有说话，她不知道该说什么?这时候外面突然响起了阵马蹄声，鸾铃声，铃声轻悦有如金玉。纤纤的心也跳了起来，她知道来的是什么人。

　　今天下午，他们在道上歇息喝茶的时候，就已看见过这批人。其实她看见的只有一个人。

　　这人的年纪并不大，比其他那些人都年轻得多，但无论谁一眼就可以看出，他必定是这群人之间的主子。

　　那倒并不是因为他穿得比别人华贵，也并不是因为他马上系着金铃，更不是因为他悬在鞍上的那柄镶满了宝石的长剑。

　　那只不过是因为他的风韵，他的气质。有些入天生就仿佛是要比别人高一等的，他就是这种人。他很高，站在人群中，就像是鹤立鸡群。