他的脸也很清秀，一举动都绝不逾规矩，但神气中却自然带着种说不出的傲气，好像从未将任何人看在眼里。

　　可是自从他第一眼看见她，他那双炯炯有神的眼睛，就一直盯在她身上，一点也不觉得畏怯，一点也没有顾忌。

　　用这种眼光来看人的人，若要得到一样东西时，是绝不会放手的，他是不是也想得到她?

　　纤纤的心跳得更急。她明明看到这群人是往另一个地方走的。现在怎么又回来了?

　　难道是为了她而回来的?

　　金川也听着外面的鸾铃，忽然站起来，卷起了窗户，拴起了门。他脸色好像有点发青。

　　纤纤忽然想起，今天下午他看见那贵公子时，脸色也有点变了，而且很快就拉着她，上了车。

　　他是不是对这人有所畏惧?这人是谁呢T纤纤好像听见别人称他为"小侯爷"又好像看见他随从带着的刀鞘上，刻着个很大的烫金"赵"宇。

　　她并没有听得太清楚也没有看得太清楚，一个女孩子，又怎么好意思，没有看，又怎么会知道这些事呢?

　　人马已安顿，外面已静了下来。

　　金川苍白的脸，才恢复了些血色。又喝了几杯酒，轻轻咳嗽着，"我刚才问你的话，你怎么不回答我?""你。…。你说了些什么?"

　　"像我们这种入，天生就应该厮守在一起的，我若不对你好，还有谁会对你好……。"你难道还有什么顾虑?"金川的手，忽然伸过来握住了她的手，她就让他握着，无论如何，她总不能对他太冷漠。

　　可是他的人也跟着过来了，而且用另一只手，揽住了她的腰"你知不知道，自从我第一眼看到你的时候，就已经喜欢你了。"他声音轻柔如耳语："自从那天之后，我时时刻刻都忘不了你，做梦的时候都会梦见你，我时常在想假如你。……"春夜，幽室，昏灯，又有几个女孩子能抵抗男人这种甜言蜜语？但纤纤却将他的蜜语打断了："你是不是时常在想，希望我跟小雷越快翻脸越好，好让你有机会得到我。"金川的脸色变了变，却还是勉强在笑着："你答应过我，永远不再提起他，永远不再想他的。"纤纤温柔的神色，忽然变得冷漠如冰"我本来是不愿再想他的，可是我只要一见着你，就会想到他，因为你们本就是好朋友，你本不该这样子对我的。"金川的脸色终于完全变了，就好像忽然被人迎面掴了一掌，纤纤冷笑着看着他。

　　她本来应该顺从他一点，为了生活，为了孩子的将来，她甚至说不定会让他得到一切。

　　世上岂非有很多女孩子都是为了生活，才会让一些丑恶的男人得到她的，但现在，情况好像已忽然改变了。

　　她忽然有了种奇妙的感觉，觉得自己可以抓住一些更高的、更好的东西。是什么时候有这种感觉的呢?她自己也不太清楚。

　　女人本就时常会有一些神妙奇异的感觉，既好像野兽的某种本能一样。她们若没有这种感觉，要在这男人的世界上活着，岂非更不容易，纤纤不再垂着头，她的头已仰起。

　　金川瞪着她，眼睛里似已布满血丝，道："你说我不该这样子对你的，但你可知道我为什么会这样对你?""为什么?"

　　"因为你，是你自已想要叫我这么样做的，－－开始本是你在诱惑我。"纤纤笑了，冷笑——女人若以冷笑来回答你，你若是聪明的男人，就不如赶快走远些好。

　　金川却似已看不见她的冷笑"你若不是在诱惑我，为什么要替我补衣服，为什么要偷偷地把那件衣服故意撕破?"纤纤怔住，金川突然狂笑，狂笑着，指着她"你以为我什么都不知道?你以为我是个呆子？你以为我真的已被你迷住?"纤纤看着他，只觉得自己在看着的，是个从未见过的陌生人。她的确是第一次看清了这个人。

　　在他干净好看的驱壳里，藏着的那颗心，不但远比她想象中丑恶，也远比她想象中冷酷。

　　是什么使他露出真面目来的。是酒，还是他自知已无法再以欺骗的方法得到她？无论如何，她发觉得总算不太迟。

　　她静静地站起来，现在她跟他已无话可说，现在已到了该走的时候。

　　就算她明知道一走出去，就无法生活，她还是要走出去。因为她对他的心已死了。

　　金川瞪着她，忽然大喝："你想走?"

　　纤纤笑了笑，淡淡地笑了笑。此时此刻，她的笑简直已是种侮辱。

　　她继续往前走，但他却已冲过来，一把抱住了她，抱紧。

　　他的手立刻也开始对她侮辱，喘息着，狞笑着："这本是你自己要的，你怨不得我。"纤纤挣扎，挣扎不脱，终于忍不住放声大呼："放开我，让我走"……就在这时。门忽然开了。

　　门本来已在里面上了闩，此刻也不知为了什么，门闩似乎忽然腐朽。灯光从门里照出去，照在一个人身上。

　　这人长身玉立，白衣如雪，腰上系着条掌宽的白玉带，除此之外，身上就没有别的任何装饰，他根本就不需要任何装饰。

　　他背负着双手，静静地妨在门外，静静地看着金川，目光中带着三分轻蔑，七分厌恶，淡淡道："她说的话你听见了没有！"金川看见这人脸色立刻变了，全身似也突然僵硬，过了很久，才勉强点了点头。

　　纤纤的心又在跳，她果然没有算错，他果然是回来找她的，果然及时出现了。她也知道他既已回来拢她，就绝不会放她走。

　　小侯爷这名称已令少女心动。何况他还是个临风玉树般的美男子。纤纤闭上眼睛，她所祈求的，都已接近得到，从来也没有如此接近过。侯门中荣华富贵，钟鸣鼎食的生活，珠光宝气的珍饰……她现在几乎都已可看得到，甚至接触得到。但也不知为了什么，只要她一闭起眼睛，她心里却只有一个人的影子。一个倔强、孤独、骄傲、永不屈服的人。小雷。她纵已拥有世上的一切，只要小雷向她招手，她也会全都抛开，跟着他去流浪天涯。恨得越深，爱得也越深，这刻骨铭心的爱和恨，却叫她怎生消受。"绝不能再想他了现在绝不是想他的时候。"机会已经来到，她一定要好好把握住。

　　金川的手放开了，她立刻冲过去，躲在这小侯爷的身后，攀住了他的臂，颤声道"叫他出去，马上出去。"小侯爷冷冷地看着金川，冷冷道"她说的话你听见了没有?"金川咬着牙，目中充满了愤怒和怨毒，却终于还是勉强点了点头。

　　小侯爷道："她说什么?"

　　金川道"她……她要我出去。"

　　说完了这句话，他全身都已因愤怒和痛苦而颤科，抖得就像是一条刚从冰水里捞出来的狗。

　　他终于也尝到了被人出卖的感觉，终于了解这种感觉是多么痛苦。

　　小侯爷淡淡道"她既然要你走，你为什么还不走?"金川紧握双拳，像是恨不得一拳打破这少年傲慢冷漠的脸。

　　小侯爷却似连看都不屑再看他一眼，回过头，凝视着纤纤。

　　看到纤纤脸上的泪痕，他目光立刻变得说不出的温柔。

　　纤纤还在流着泪，但又有谁知道这泪是为谁而流?只要小雷能像他这样再看她一眼，只要。……她的心一阵刺痛，突然紧紧抱住了他的手臂失声痛哭了起来。

　　小侯爷默默地取出一方丝巾，轻拭她面上的泪痕。他们好像根本不知道这屋里还有第三个人。

　　金川咬着牙，瞪着他们，整个人都似已将爆炸，但却终于还是慢慢地放松了手，垂下了头"好，我走。"就在这瞬间以前，这屋里所有的一切还全都是属于他的。

　　但忽然间情况已改变，所有的一切都已和他无关，本来已将做他妻子的人，现在看着他的时候，却像是在看着一条狗-一条陌生的狗。

　　繁星满天，夜凉如水。金川垂着头，慢慢地走了出去——从他们身侧走了出去。

　　没有人睬他，没有人再看他一眼，只有风从远方吹来，吹在他脸上，却也是冷冰冰的。这世界仿佛已忽然将他遗弃。

　　被人遗弃，被人出卖，原来竟是如此凄凉，如此痛苦。

　　他现在终于了解，可是他心里并没有丝毫悔疚，只有怨毒。

　　他也想报复。

　　黑暗的市镇，黑暗的道路。一眼望过去，几乎已完全看不到灯火。

　　街旁有个简陋的茶亭，壶里纵然还有茶水，也已该冷透。

　　金川走过去，在栏杆旁的长凳上坐了下来。

　　风吹着道旁的白杨树，一条野狗从树影下夹着尾巴走出来，本来仿佛想对他叫几声的，但看了他两眼，又夹着尾巴走了，这世界为何如此冷酷7这结果是谁造成的呢?是不是他自己的错，他当然不会这么想，只有最聪明、最诚实的人，在遭遇到打击之后，才会检讨自己的过失。

　　他也许够聪明，却绝不够诚实。

　　"无论别人怎么样对我都没关系，我反正还有这些……。想到这里，他嘴角又不禁露出一丝得意的微笑。情不自禁将手伸入了系在腰上的革囊里。革囊里有一粒粒圆润的珍珠，一叠叠崭新的银票。他轻轻地触摸着，这只手再也舍不得伸出来，因为这已是他最大的安慰，唯一的安慰。他只要还能触摸到这些，立刻就会有一种温暖满足的感觉，从指尖直传到他内心的深处。那种感觉甚至比他抚摸少女的乳房时，更会令他满足欢悦。他己完全沉醉在这种感觉里，他开始幻想一双坚挺圆润的乳房……

　　小雷伏在地上，已不知痛哭了多久，刚开始听到自己的哭声，连他自己都吃一惊。他从未想到自己会失声而哭，更未想到自己的哭声竟是如此可怕。多年前他曾经听到过同样的声音。他看见三条野狼被猎人追赶，逼入了绝路，乱箭立刻如暴雨般射过来，公狼和母狼狡黠地避人了山穴中，总算避了过去。但一条幼狼显然已力竭，行动已迟缓，刚窜到洞口，就被三根箭钉在地上。那雌狼显然是它的母亲，所以才不顾危险，从山穴中冲出来，想将它受伤的儿子叼到安全之处。但这时已有个猎人打马飞驰而来。一刀砍入了它的背脊。它嘴里还叼着它的儿子，倒在地上，倒在血泊中，不停地挣扎着。只可惜它力量已随着血液流出，虽然距离洞口只差两尺，也无力逃进去。那公狼看着自己的妻子在挣扎受苦，一双黯灰色的眼睛里竟似已有了绝望的泪珠。雄狼的痛苦更剧烈，它身子也开始颤抖，突然从洞穴中窜出，一口咬在这雌狼的咽喉上，解脱了它妻子的痛苦，但这时猎人们已围了过来，这头狼看着自己妻儿的尸体，突然仰首惨掺厉的嗥声，连猎人们听了都不禁动容，他远远在一旁看着，只觉得热泪满眶。胃也在收缩，一直吐了半个时辰才停止。现在他才发觉，自已现在的哭声，就和那时听到的狼嗥一样。他几乎又忍不住要呕吐。泪已干了，血却又开始在流。哭，也是种很剧烈的运动。一个人真正痛哭的时候，不但全心全意，而且全身的力气都用了出来。小雷的脸磨檫着地上的砂石，也已开始流血。他不在乎。天黑了，他已不知有多久没有吃过水米。他不在乎。可是他真的什么都不在乎吗?他为什么哭?他不是野兽，也不是木头，只不过他强迫自已接受比野兽还悲掺的命运，强迫自已让别人看起来像是块木头，这并不容易。微风中忽然传来一阵芳香，不是树叶的清香，也不是远山的芬芳。他抬起头就看见她伶仃地矗立在墓碑前，一身白衣如雪。她似已又恢复了她的高傲冷摸，美丽的眼睛里既没有同情，也没有怜悯，只是一直冷冷地看着他。等他始起头，她才冷冷地问道"你哭够了么?"小雷仿佛又变成块木头。

　　雪衣女道："若是哭够了，就该站起来。"

　　小雷战了起来。他全身都虚弱得像个刚出生的婴儿，可是他站了起来，雪衣女冷笑着，道"我想不到畜性也会哭。"小雷慢慢地点了点头，道："畜牲会哭，母狗也会哭。雪衣女道："母狗?"小雷道，"我是畜牲，你是母狗。雪衣女的脸色苍白，但却没有发怒，反而笑了"你认得的女人若全是母狗，你也许就不会哭得如此伤心了。"小雷看着她，显然还不明白她要说什么。