雪衣女悠然道"母狗至少比较忠实，至少不会跟着别人走。"小雷的瞳孔忽然收缩，一步步走过去，双手扼住了她的咽喉。她没有动，没有闪避。

　　她的笑容中带了些讥消之意冷冷道"你捏断了我一只手，又侮辱了我，现在不妨再把我扼死。"小雷嵌满泥污砂石的指甲，已刺人她雪白光润的脖子里，可是他自己额上的冷汗也已流下。

　　雪衣女淡淡道"我让你捏断我的手，让你侮辱我，情愿被你扼死，你可知道为了什么?"小雷不能回答，没有人能回答。她本来有很多次机会可以杀死他的，但却情愿被他侮辱，这是为了什么?

　　雪衣女冷冷道"我这么样做，只因为我可怜你，只因为你己不值得我动手杀你。"小雷的手突然握紧，雪衣女的额上已被捏得暴出了青筋，呼吸已渐渐困难。

　　可是她笑容中还是充满讥诮不屑之意，勉强冷笑着。一个字一个字的说"你已不值得任何人动手杀你，因为你自己已经毁了自已，别人在床上大笑的时候，你却只能野狗一样躲在这里干嚎。"小雷喉咙里也在"咯咯"的响，似乎也被双看不见的手扼住了脖子道："别人""-你说的是谁?""你应该知道是谁?"

　　"你…你看见了他们?"

　　雪求女喘息着，咬着牙道，"现在我只看得见你一双脏手。小雷看着自己的手，看着指甲里的泥垢和沙土，五根手指终于慢慢地松开。他看着目己的手时，就像是在看着一个陌生人的手，他几乎不能相信这是自己的手。等他能看到自己的时候他心里会有什么感觉?是不是也不能相信这个人就是他自己，雪衣女倚在墓碑上喘息着，轻抚着自己颈上的指痕。过了很久，她又笑了，我是看见了他们，也看见了她-"她就算一条母狗，也是条饿极了的母狗。"小雷举起手，但这只手并没有掴在她脸上。他忽然走了。

　　他的手放下去时，就像抛掉把鼻涕，然后就头也不回地走了，这远比一刀砍在她脸上还残酷，她看着他走远，泪已流下。

　　"你就算不愿再碰我。不愿跟我再说句话至少也该问问我的名字。""我是你的情人也好，是你的仇人也好，你也至少应该问问我的名宇。""难道我在你心中，竞是个这样无足轻重的人?""难道你真的已将我们之间的恩怨情仇全都忘记?"她的心在呐喊，她的泪犹未干。

　　她忽然始起头，对着天上的浮云，对着冷冷的山风。放声大呼："我也是个人，我也有名字，我的名字叫丁残艳……

　　三镖旗飞扬。飞扬的镖旗，斜插在一株五丈高的大树横技上。人马都已在树荫里歇下。对面茶亭里的六七张桌子，都已被镖局理的人占据，现在正是打尖的时候，这茶亭里不但奉茶还卖酒饭。龙四坐在最外面，斜椅着栏杆，望着天上的浮云，也不知在想什么心事。欧阳急还是显得很急躁，不停地催促伙计，将酒食快送上桌。就在酒皿送上来的时候，他们看到了小雷。小雷胜上的血迹已凝固，乱发中还残留着泥草砂石，看来仍是个憔悴潦倒的流浪汉。可是他的眼圈里，还是带着种永不屈服的坚决表情。纵然他的确已很憔悴，很疲倦，但他的强傲还是没有改变。没有任何人、任何事能令他改变。龙四看见了他，胜上立刻露出欢喜之色，站起来挥手高呼，"兄弟，雷兄弟，龙四在这里。"他用不着呼唤，小雷已走过来，标枪般站在茶亭外，冷冷道我不是你的兄弟。"龙四还在笑，抢步迎上来笑道，"我知道，我们不是朋友，也不是兄弟，可是你进来蝎碗酒行不行?"小雷道"行。"

　　他大步走上茶亭，坐下，忽又道"我本就是来找你的。龙四很意外，意外欢喜："找我?"小雷看着面前的茶碗，过了很久，才一字宇道："我从不愿欠人的情。"龙四立刻道："你没有欠我的情。"

　　小雷道，"有"他霍然抬头，盯着龙四道，"只不过雷家死的人，他用不着你姓龙的去埋葬。"龙四摇着头，苦笑着道："我早就知道那老头子难免多嘴的，这世上能守密的人好像是已越来越少了。"他的话还没有说完，欧阳急已跳起来，大声道："这也并不是什么见不得人的事，若有人埋葬了我家的人，我感激还来不及。"小雷连看都没有看他，冷冷道："下次无论你家死了多少人，我都会替你埋葬。"欧阳急的脸突然涨红，坐也不是，站也不是。

　　小雷又道"只可惜我不是你，我一向没这种习惯。"欧阳急道"你…你想怎么样?难道一定要我家也死几个人让你埋葬，这笔账才能扯平T"小雷却已不睬他，又抬头盯着龙四，道"我欠你的情，我若有几百两银子，一定还你，我没有，所以我来找你。"他声音如钢刀断钉，字字接着道："无论你要我做什么，只要开口就行。"龙四大笑，道："你欠我的情也好，不欠也好，只要能陪我喝几杯酒，龙四已心满意足了。"小雷凝视着他，良久良久，突然一拍桌子，道"酒来"酒是辣的，小雷用酒坛倒在大碗里，手不停，酒也不停，一口气喝了十三碗。

　　十三碗酒至少已有六七斤。六七斤火辣的酒下肚，他居然还是面不改色。

　　欧阳急看着他。目中已露出惊异之色，突也一拍桌子，大声道"好汉子就凭这酒量，欧阳急也该敬你三大碗。"龙四报须大笑，道"想不到你也有服人的时候。"欧阳急瞪眼道"服就是服，不服就是不服。"

　　龙四道："好，凭这句话，我也该敬你三大碗。"又是六碗酒喝下去，小雷的脸色还是苍白得全无血色，目光还是倔强坚定。

　　他已不是喝酒，是在倒酒。碗碗火辣辣的洒，就这样轻描淡写地倒人了肚子里。

　　江湖豪杰服的就是这种人，镖局里的趟子手们，已开始围了过来，脸上都已不禁露出钦慕之色。忽然有个人从人丛中挤出来，挤上了茶亭，竟是个枯瘦矮小的白发老人。

　　他手里提着个长长的黄布包袱，里面好像藏着兵刃。

　　镖局里的人眼睛是干什么的。早已有人迎上来、搭汕着道："朋友是来干什么的?"老人沉下脸，道"这地方难道来不得。"

　　镖客也沉下了脸，道"你这包袱里装的是什么?"老人冷笑道"你说是什么?左右不过是杀人的家伙。"镖客冷笑。通"原来朋友是来找麻烦的，那就好办了。"他马步往前一跨，探乎就去抓这老人的衣襟。

　　谁知他的手刚伸出，这老人己将手里的包袱送过来，嘴里还大叫着道："难怪别人都说保镖的和强盗是一家，你若要这家伙，我就送你也没关系。"他一面大叫，面扭头就跑。

　　这镖客还想追，龙四已皱眉道"让他走，光看看这包袱里是什么?"包袱里竟只不过是卷画。画铀上积满灰坐，这镖客用力抖了抖，皱着眉展开来，还没有仔细看，突然打了个喷嚏。想必是灰尘呛人了鼻子。

　　龙四接过这幅面。只看了眼。脸上的颜色就已改变。

　　画上面的是一个青衣白发的老人。一个人独行在山道间，手里撑着柄油纸伞。

　　天上乌云密布，细雨纷纷，云层里露出只龙爪，藏龙尾，似已被砍断，正在往下滴着血，滴滴落在老人手上的油纸伞上。细雨中也似有了血丝，已变成粉红色。

　　这老人神态却很悠闲，正仰首看天，嘴角居然还带着微笑。

　　仔细一看他的脸，赫然是提着包袱进来的老头子。

　　龙四脸色铁青，凝视着画里的老人，欧阳急眼睛已现出红丝，眉宇闻充满了杀气，紧握双拳，冷笑着喃喃道"很好，果然来了，来得倒早。"他话未说完，刚才那镖客忽然一声惊呼倒下来，脸上的表情惊怖欲绝，一口气竟似已提不出来。欧阳急变色道："你怎么样了?"这镖客喉咙里"格格"作响，却已连一个字都说不出。

　　龙四沉着脸，厉声道"他想必是路上中了暑，抬下去歇歇，就会好的。"欧阳急还想说什么，却被龙四以眼色止住。

　　小雷还在一大碗、一大碗的喝着酒，对别的事仿佛完全漠不关心。龙四忽又笑了笑，道"雷公子真是江海之量，无人能及，只可惜在下已无法奉陪了。"他虽然还在笑着，但称呼却已改变，辞色也冷淡了下来。

　　小雷也不答话，举起酒坛，一口气喝了下去，"砰"的，将酒坛摔得粉碎，拍了拍手站起来，道："好，走吧。"龙四道"雷公子请便。"

　　小雷道"请便是什么意思?"

　　龙四勉强笑道"雷公子与在下本不是走一条路的，此刻既已尽欢，正好分手。"小雷盯着他，良久良久忽然仰天而笑，道"好，好朋友，龙刚龙四爷果然是个好朋友。"龙四却沉下了脸，道："我们不是朋友。"

　　小雷道：是。"

　　龙四道"不是"小雷道："我们是朋友也好，不是也好，反正我跟你走的是一条路。"龙四道："不是。"

　　小雷道"是"龙四盯着他，良久良久，忽然仰面长叹，道"你为何一定要跟着我走?"小雷道"因为我这人本就是天生的骡子脾气。"他拍了拍欧阳急道"你说是不是?"

　　欧阳急道："不是。"

　　小雷道："是。"

　　龙四道"做骡子并没有什么好处。"

　　小雷道："至少有一点好处。"

　　龙四道"哦？"小雷道"骡子至少不会出卖朋友，朋友有了危难时，他也不会走，你就算用鞭子去抽他，他说不走，就是不走。"龙四看着他，眼睛里似已充满了热泪，忽然紧紧握住了他的他们没有再说什么。

　　这种伟大的友情，又有谁能说得出。