纤纤垂着头，仿佛不敢去看对面坐着的小侯爷，却轻轻回答了他问的话："我姓谢。"一个青衫白发的老人，独行在山道间，嘴角带着丝神秘而诡谲的微笑。

　　天上乌云密布突然一声霹雳，闪电自云层击下，亮得就像是金龙样健马惊嘶，人立而起，镖车的队伍立刻续瘫停顿。

　　龙四须发都已湿透，雨珠一滴滴落下，又溶入雨丝中。他的人似已被钉在马鞍上，动也不动，一双眼睛动也不动地盯着前面走过来的这青衫老人。

　　老人却似根本没有看见道上有这一行人马，只是抬起头看了看天色，喃喃道"奇怪，谁说有飞龙在天的?我怎么看不见?难道那只不过是条死龙而已，"欧阳急大喝"这条龙还没有死喝声中，他手里的乌捎鞭已向老人抽过去，果然就像是条毒龙。两人相隔还在两丈开外，乌捎鞭却有四丈，鞭梢恰巧能卷住老人的脖子。老人居然还在慢慢地往前走，眼见乌梢鞭眷过来，手里的油纸伞忽然收起，往下搭，已搭依了横卷过来的长鞭。刹那间，鞭捎已在伞上绕了三转。老人的伞突又撑起，只听"崩"的一声，柔软的鞭梢已断成七八截。欧阳急脸色变了，龙四也不禁动容。

　　老人眯着眼睛笑，望着地上的断鞭，喃喃道："这条龙现在总该死了吧。"欧阳急厉声喝道"你再看这个。"

　　他身子一长，脚用蹬，人离鞍，斜斜窜一丈，凌空翻身，一个辰州死人提，数十点寒星分别由背、肋、袖、手、足五处暴射而出，这中原四大镊局的第一号镖师，人虽暴躁，武功却极深厚，而且居然还是暗器高手。

　　无论谁要在一刹那间发出数十件暗器来，都绝不是件容易的事。

　　老人正眯着眼睛在看，从头到脚连动都没有动，但手里的油纸伞却突然风车般旋转起来，突然问已化成一道光圈。只听"叮、叮、叮"一连串急晌，数十点寒屋已在一瞬问被震飞。

　　欧阳急发射暗器的手法有很多种，有的旋转，有的急飞，有的快，有的慢，有的后发先至，有的在空中相击。

　　老人击落暗器的方法却只有一种，显然也正是最有效的一种。

　　无论是用什么力虽射来的暗器，只要一触及他的油纸伞，就立刻被震得飞了回去。

　　原路飞了回去，反打欧阳急当然也不会真的打着欧阳急。欧阳急已掠回马鞍，瞪着他，蹬着他手里的这炳伞，无论谁现在都已看出，这当然不是油纸伞。

　　龙四沉着脸，忽然通"原来阁下竟是阎罗伞赵飞柳赵大先生。"老人又眯着眼睛笑了，道"究竟还是龙四爷有些眼力。"龙四冷笑了一声，道"赵大先生居然也入了血雨门。倒是件想不到的事。"阎罗伞道："只怕你想不到的事还多着哩。他忽然回手向道旁的山壁一指，道："你再看看他是谁?"壁立如剑，寸草不生，哪有什么人?可是他的话刚说完，突听"挡"的一声。火星四溅。

　　一样东西突然斜斜飞来，插入了坚如钢铁的山石，赫然竟是柄宣花大斧。

　　接着，对面的山崖上，又飞来条长索，在斧头上一卷，拉得笔直，封住了这条路。

　　黝黑的长索在雨中闪着光，竞看不出是用什么绞成的。

　　四个人慢慢地从长索上走了过来，就好像走在平地上一样。

　　第一人豹眼虬髯，敞开了衣搽，露出黑茸茸的胸膛，仿佛有意向人夸耀他身上野兽般的胸毛，夸耀他的男性气概。

　　第二人长身玉立，白面无须腰恳柄长刨，走路一扭扭，竞带着三分娘娘腔。看来已有四十五岁，无论胡子刮得多干净。也掩不住自己的年纪。

　　第三人是个瘦长的黄面大汉，背上斜插着柄鬼头刀。

　　第四人又瘦又长，却像是个活鬼。

　　这四人施施然从对面山崖上走下来，像貌虽不惊人，气派却都不小。

　　欧阳急冷笑道"原来五殿阎罗已全都入了血雨门，倒真是可贺可喜。赵大先生眯着眼睛笑道："看到阎罗伞，你就该知道阎罗斧、阎罗剑、阎罗刀、阎罗索，巳全都到了这里。"欧阳急道"这里也不是阴司鬼狱，这么多阎罗来干什么?"赵大先生道，"来要你们的镖车和镖旗。"

　　欧阳急道："不多不多，却不知你们还要什么?"赵大先生道："只要将镖车和镖旗留下，每个人再留下一只手，一条腿，你们和血雨门这笔账就算清了。"欧阳急道"否则呢?"

　　赵大先生沉下了脸，道："否则你们这三十六个人的头颅，只怕就全都得留下来。"欧阳急忽然纵声狂笑，道："好，我们的头颅全都在脖子上，你就来拿吧。"赵大先生冷冷道："那倒也不太困难。"

　　龙四一直纹丝不动。稳坐雕鞍，突然一伸手，厉声道"枪。"龙四长枪，枪头红缨如血。"夺"，长枪又钉在地上，龙四厉声道"龙某久已想领教领教五殿阎罗的绝技，是哪一位先过来"赵大先生道"五位。"他又眯着眼睛一笑，道："这不是较技比武，这是拦路打劫，倒用不着讲公平"最后一个字出口，长索上的阎罗剑突然轻飘飘飞起，只一闪，已掠入镖车队伍里。

　　剑光一闪，一声惊呼，血光飞溅，已有个趟子手倒了下去。这人走起路来虽有些扭扭捏捏，但出手却是又狠，又准，又辣，黄面大汉身子腾空，一刀砍向欧阳急。阎罗索弯腰一提长索，插在山壁上的宣花大斧就已飞起。阎罗斧纵身接住，反手一斧头，砍在欧阳急的马头上。欧阳急刚避开一刀，座骑已惨嘶倒地。阎罗索的长索却已向当头一辆镖车上斜插着的镖旗卷了过去，那边赵大先生已接着了龙四爷的长枪。长枪虽如游龙，怎奈赵大先生的身形又轻又滑，专找空门，一时间龙四的枪法竟施展不开，何况他不但要照顾自己人，还要照顾他座下的爱驹。这时阎罗斧也已种入镇车队伍中，一剑-斧，刚一柔。惨呼声中，又有五个人倒下。长索卷向镖旗，一个镖师立刻迎上去，以身护旗，谁知长索一勾已卷住了他的咽喉。只听"格"的一响，他头颅已软软的歪到一边，人也软软的倒下"五殿阎罗"同出同进，身经百战联手攻击时本就配合得很好，何况这一战，时候、地方，都是他们自己选的，每一个步骤也许都已经过很周密的计划，所以一出手就已占了优势。这一战对龙四说来，实在不好打。小雷坐在马鞍上，看着。血战虽已开始，但也不知为了什么，竞没有一件兵刃往他身上招呼过来。这也许只因为他看来太落拓，太潦倒。所以别人认为他根本就不值得下手。他也只是坐着，看着，座下的马惊嘶跳跃，他却纹丝不动，甚至连眼睛都没有眨一眨。他身上的神经若不是铁铸的，就是已完全麻木。可是他既然不动，为什么要来呢?

　　他是不是在等机会，阎罗剑剑光如匹练，纵横来去，忽然后退了三步，反手一剑刺向他肋下。

　　达些人华竟还是不肯放过他-三十六条命，全都得留下。

　　小雷皱了皱眉，还没有闪避，突见红缨阎，一柄长枪斜斜刺来，架住了长剑。

　　龙四大喝道"他不是我们镖局的人，你们不能伤他……"声音突然停顿，左腿血流如注。他虽然为小雷架开了剑，自己的腿却已被阎罗伞锋利的边沿别了条七寸长的血口，若不是他座下的乌骓马久经战阵，这条腿只怕就要废了。

　　小雷紧咬着牙，目中似已有热泪盈眶。

　　这时阎罗斧已陷入重围，阎罗剑长袍一展，立刻冲了过去，摊开了一条血路。

　　阎罗索手中的长索，却已终于卷住了镖旗，随手一抖，镖旗冲天飞起随着长索飞回。

　　这杆镖旗若是落人他手里，镖局的招牌就算已砸了一半。

　　赶来护旗的镖师眼睛都红了，大吼一声，整个人向镖旗扑了过去。

　　谁知长索凌空又是一抖，已毒蛇般卷住了他的咽喉。阎罗索左手一换，已将镖旗接住，右手袖紧，长索勒入了这镖客的咽喉，他身子立刻重重地从半空中掉下来，舌头一寸寸伸出，看来说不出的怪异可怖。