阎罗索却连看都没有看他一眼，右手还在不停地将长索抽紧，眼睛盯在左手的镖旗上，嘴角已不禁露出得意的微笑。

　　欧阳急的眼睛也红了，狂吼着扑过来，怎奈面前的一柄鬼头刀丝毫不给他喘息的机会，一瞬间又砍下了七八刀。

　　就在这时，刀光剑影中突然有一条人影急箭般窜出，一伸手就已扣佐了阎罗索的脉门。

　　阎罗索一只手拿住镖旗，一只手独紧了长索，正是志得意满，满心欢喜，哪里想得到凭空又会多出个这样的高手来。

　　他甚至连这人的样子都没有看见，脉门已被扣住，大惊之下，左手回刺，以镖旗的旗杆作短矛，直刺这人的胸膛。

　　只可惜这时他右半边身子发麻，左手的举动已不及平时灵便，-着刺出左手的腕子也被扣住身子，突然被人高举在半空中。

　　小雷终于等到了他的机会，他一出手，就已将阎罗索制住双手高举大蝎道："你们看看这是什么?"赵大先生回头看了眼，脸色立刻变了，凌空侧翻退出，两一刀、一刻、斧也全都住手，退出两丈，三个人脸上全都充满了惊讶怀疑之色。

　　谁也想不到这么样子落拓潦倒的少年，竟有这样的武功。

　　赵大先生沉着脸，厉声道"放下他，我们就放你走。"小雷淡淡道："我若要走，早就走了。"

　　赵大先生道："你放不放"小雷道"你若是我，你放不放?"赵大先生道："你想怎么样?你若放下他，我们就走，你看如何?"小雷道："好，好字出口，他的人已向赵大先生冲了过去。

　　赵大先生看着他手里高举着阎罗索，正不知是该迎上去，还是该退下。

　　谁知小雷身子突然一转，竞将阎罗索当做武器，重重地向那黄面大汉抡了过去。

　　黄面大汉一惊，不由自主抬刀招架，却忘了对方的武器是自己的兄弟。

　　只听一声惨呼，阎罗索的右肩已被一刀削去了半边鲜血雨水般洒出，溅在黄面大汉脸上。

　　黄面大汉狂吼一声，手里的刀也不要了，张臂接住了阎罗索的身子，嘎声道，"你…"阎罗索眼珠子已凸了出来，瞪着他，似哭非哭，似笑非笑。

　　黄面大汉第一个宇说出，再也说不出第二个字来。

　　惨呼发出时，小雷已将阎罗索脱手掷出，他自已的人却向阎罗斧扑了过去。

　　这时黄面大汉的刀头刚飞出他兄弟的血雨，阎罗斧似已吓等他发现有人扑过来，探斧砍下时，小雷已欺身而入，左肘一个肘拳打在他肋下，右手拧住了他的左碗。

　　阎罗剑变色轻叱："放手"剑光一闪，刺入了小雷的肩头，自后面刺人前面穿出，小雷却还没放手，一声，阎罗斧左臂已断，整个身子也已被他抡起。阎罗剑脸如死灰，想拨剑再刺。

　　谁知小雷竟以自已的血肉接住了剑锋，他身子向左转，阎罗剑也被带得左转，只听剑锋磨搽着小雷的骨头。如刀刮铁锈。

　　若非自己亲耳听见，谁也想不到这种声音有多么可怕。

　　阎罗剑只觉牙根发酸，手也有些发软，简直已不能相信自已这一剑刺着的是个活人。

　　小雷是个活人。阎罗剑惊觉这事实时，已经迟了。

　　小雷的身子突然向后一靠，将自已的人就剑锋送了过去。

　　他肩头的剑锋本只穿出六七寸，现有柄三尺七寸长的青够剑竟完全从他肩头穿了出来，直没到柄。阎罗剑看着自已的剑没入别人的身子，他自己的眼睛里反而露出惊怖之色。

　　然后，他就听见了自己骨头碎裂的声音。两人身子一靠近，小雷的肘拳就已击上了他的胸膜。

　　他的人，忽然间就像是个已被倒空了的麻袋，软软地倒了下去，恰巧倒在刚从半空落下的阎罗斧身上，两张脸恰巧贴在一起，一张白脸张黑股脸上同样是又惊讶、又恐怖的表情。

　　他们不能相信世上有这种人，死也不信。

　　所有的动作全都是在一刹那间发生的-忽然发生忽然就已结束。

　　长剑还留在小雷身上，剑尖还在一滴滴的往下滴着血。

　　小雷苍白的腿已因痛苦而扭曲变形。但身子却仍如标枪般站在地上。

　　赵大先生看着他，似已吓呆了。连欧阳急都已吓呆了。

　　他们惊骇的并不是他出手之快，而是他那种不顾死活的霸气，小雷瞳孔渐渐长钉，钉在赵大先生脸上。

　　赵大先生瞪声道："我们说好的，你放下他，我们就走。小雷道"我己放下了他。"他的确放下了阎罗索，血淋淋的放在那黄面大汉那里。

　　赵大先生一双眼睛不停地在跳，道"可是你为什么要出手?"小雷冷冷道："我几时答应过你不出手的?"

　　赵大先生脸色由白转青，由青转红，咬着牙道"好，你好，很好……"小雷道"你观在是不是还不想走?"

　　赵大先生看了看倒在血泊中的尸体，又看了看龙四，笑道：我能走?"龙四道："他说你能走，你就能走，他无论说什么都算数。"他眼睛发红，热泪己将夺眶而出。

　　赵大先生看着他，忽然跺了跺脚，道"好，我走。"小雷冷路道"最好走得远远的，越远越好。"

　　赵大先生垂下头，道"我知道，越远越好……"他忽又抬起头，瞪着小雷，嘶声道："只不过，你究竟是什么人?"小雷道"我……我也姓龙叫龙五。"

　　赵大光生仰面长叹，道"龙五，好一个龙五，好一个龙五……早知有这样的龙五，又何苦来找龙四……，他声音越说越低忽又跺了跺脚，道"好，走，走远些也好，江南有这么样一个龙五，哪里还有我们走的路。"地上的血还未干透，血战却已结束。

　　小雷看着赵先生他们远去，脚下突然一个踉跄，似再也支持不住。他毕竟是个人，毕竟不是铁打的。

　　龙四抛下了长枪赶过来扶住他，满眶热泪，满心感激，颤声道"你"…"他喉头似也被塞住。

　　小雷脸上已苍白无血色，满头冷汗比雨点更大，忽然道："我欠你的，己还了多少?龙四道"你……你从没有欠过我。小雷咬着牙，道"欠。"

　　龙四看着他痛苦之色，只有长叹道"就算欠，现在也已还清小雷道"还清了就好。"龙四道"我们还是不是朋友?"

　　小雷道："不是。"

　　龙四面上也露出痛苦之色，道"我……。"

　　小雷忽又打断了他的话，道"莫忘了你是龙四，我是龙五。"龙四看着他，热泪终于夺眶而出，忽然仰天大笑，道"对，我们不是朋友，是兄弟，好兄弟"好兄弟-"小雷充满痛苦的脸上也露出一丝笑容，喃喃道"我从来没有兄弟，现在有了……"他的人忽然倒下，倒在龙四肩上。欧阳急看着他们，镖师和趟子手也在看着他们，每个人眼睛里都是潮湿的，也不知是雨水，还是热泪，地上的血已淡了，脸上的泪印未干。他们的友情，是从血泪中得来的，你是否也见过这样的朋友?这样的朋友，世上又有几个，三剑已拔出，已拔出了三天。小雷却仍在昏迷中。他的泪已流尽，血也已流尽。

　　他已做了他应该做的事，还了他应该还的债。他是不是已不想再活下去?

　　三天，整整三天，他的灵魂和肉体都像是在被火焰熬着，不停地在昏迷中狂吼，呓语；不停地在呼唤着两个人的名字纤纤，我对不起你。无论你怎么样对我，我都心甘情愿。""龙四，我也欠你的，也永远还不清。"

　　这些话，他一直在断断续续、反反复复地说着，也不知说了多少遍龙四也不知听了多少遍。

　　他一直守候在床前，每听一次，他热泪总是忍不住要夺眶而出。他脸上的皱纹更深、更多。眼睛已渐渐陷了下去，银丝般的白发也已稀落。三天整整三天，他没合过眼睛"欧阳急静静地坐在床边，他来劝龙四回屋歇歇，已不知劝过多少次。