现在他已不再劝了，因为他已明白，世上是绝没有任何力量能将龙四从这张床旁边拉走的。

　　你就算砍断他的腿，将他抬走，他爬也要爬回这里来。

　　欧阳急看着他们，心里也不知是感动?是难受?还是欢喜?

　　看到他终生敬佩的人能交到这么样一个朋友。一个已倒了下去，命若游丝，另一个又能支持到几时,刚安安静静睡了一下子的小雷，忽然又在挣扎翻滚，就像是在跟一个看不见的恶魔搏斗。苍白的脸己被高热烧得通红满头冷汗如面"……纤纤……纤纤……还有我的孩子，你们在哪里？在哪里？……"他像是要搀扎着跳起来，冲出去。

　　龙四咬着牙，接住了他，用尽乎生力气；才能按住他。

　　小雷突然张开眼睛，眼睛里布满血雨斑的红丝，狂吼道："放开我，我要去找他们…"龙四咬着牙，道"你先躺下去，我…我替你去把他们找来，一定能找回来。"小雷瞪着他，道"你是谁?"

　　龙四道："我是龙四，你是龙五，你难道已忘记了吗?"小雷又瞪了他很久，好像终于认出了他，喃喃道"不错，你是龙四……我是龙五……。我欠你的，还也还不清。"他眼险渐渐合起，似又昏昏迷迷地睡着，龙四仰面长叹，倒突椅子上，又已泪痕满面。

　　欧阳急忍不住长长的叹息了一声，黯然道"你说的不错，他心里的确有很多说不出的苦衷，我只怕…只怕…。"龙四握紧双手道"只怕什么?"欧阳急道"他自己若已不愿活下去，就没有人能救得了他"龙四突然大吼，道"他一定会活下去，一定要活下去……他不能死…"欧阳急黯然道"你无论为他做了什么事，他连谢都不谢就走，但等你有了危险，你逼着他走，他反而不走了-这样的朋友世上的确已不多，的确不能死，只不过……"龙四道"只不过您么样?"欧阳急道："只不过他气血已衰，力已枯竭，能够救他的，恐怕只有一个人了。"龙四道"谁?"

　　欧阳急道"纤纤。"

　　龙四把抓起他的手，道："你……你知道她是谁?你能找得到她?"欧阳急叹息着摇了摇头。

　　龙四放开手，脸色更阴郁，黯然道："若是找不到纤纤，难道他就……"声音忽然停顿，紧紧闭上了嘴，但嘴角还是有一丝丝血沁了出来。

　　欧阳急骇然道"你……"

　　龙四探手打断了他的话，指了指床上的小雷，摇了摇头。

　　就在这时突听人冷冷道："纤纤也并不是什么了不起的名医，就算找不到她，也一样有人能治好这姓雷的。"龙四还没有看到说话的人已忍不住脱口问道"谁?"这人道"我。"

　　这里是个客栈的跨院，房门本来是虚掩着的。

　　现在门已开了，一个人站在门口，长裙曳地，白衣如雪，脸上还蒙着层轻纱，竟是今风华绝代潇洒出尘的少女。

　　她究竟是人间的绝色?还是天上的仙女?龙四看着她，慢慢地站了起来。

　　欧阳急抢着问道"你是什么人?"

　　丁残艳淡淡道"一个想来救人的人。"

　　欧阳急道"你真能治得好他？"丁残艳道"否则我又何必来"龙四喜动颜色，道："姑娘若是真能治好他的伤，龙四"。"丁残艳道"你要怎么样？是不是也送我壹万两银子?"她冷冷接着道"救人一条命，和杀人一条命的代价，在你看来是不是差不多?"龙四脸色变了变，苦笑道"只要姑娘能治好他，龙四纵然倾家荡产，也在所不惜。"丁残艳道："真的！"龙四道："丝毫不假。"

　　丁残艳淡淡地道"看来你龙四倒真不愧是他的好朋友，只可惜你那区区一点家财，我还未看在眼里。"龙四道"姑娘要什么?要龙四一条命?"

　　丁残艳冷笑道"你条命又能值得了几文?"

　　欧阳急额上青筋又暴起，道"姑娘要的是什么?"龙四道"姑娘请吩咐。"

　　丁残艳道："将这姓雷的交给我带走，我怎么治他，你不许过问。"龙四变色道"你。你要将他带到什么地方去?"

　　丁残艳道："那也是我的事。"

　　龙四后退了几步，倒在椅子上，脸色更暗淡了。

　　丁残艳冷冷地看着他，道："你答应也好，不答应也好，跟我都没什么关系，只不过我告诉你，这姓雷的气血将枯，已是命若游丝，你能找得到的名医大夫，绝没有一个人能治得好他。"龙四配吟着，道"姑娘贵姓?"

　　丁残艳道"丁。"

　　龙四逼"大名?"

　　丁残艳冷笑道"反正我不叫纤纤。"

　　龙四始起头，凝视着她，缓缓道"丁姑娘对我这兄弟的事，好像知道得不少。"丁残艳道"你的事我也知道得不少。"

　　龙四勉强笑了笑，又问道"姑娘是不是认得他?"丁残艳道："我也认得你，你叫龙刚。"

　　龙四跟随中忽然发出逼人的光，沉声道"始娘是不是跟他有些……有些过节?"丁残艳也瞪起眼，道"你难道以为我跟他有仇?所以想将他骗走，好收拾他?"龙四道"我……"

　　丁残艳冷笑道"我若想收拾他，随时随地都可以动手，用不着将他带走，何况，他的人本就快死了，也用不着我再动手。"龙四回过头，看着又陷入昏迷的小雷，突然咳嗽起来。

　　丁残艳道"我只问你。你答不答应?若不答应，我立刻就救他。"龙四长长叹了口气，道："姑娘请便吧。"丁残艳脸色似也变了变，道"你要我走?你宁可看着他在这里等死"龙四沉着脸，缓缓道："姑娘与我素昧平生，他却是我的兄弟，我怎么能将他交给一个陌生人?"丁残艳冷笑道："好，那么你就最好赶快替他准备后事"她果然再也不说一句话，扭头就走。

　　龙四紧握着双拳，等她走出了六七步，突然大声道："姑娘请……"丁残艳道："我没功夫等你。"她嘴里虽这么说，脚步却已停。龙四道"妨娘一定要将他带走，才肯救他?"丁残艳也不回头，道"我刚才已说得很清楚。"龙四看着她的背影，忽然向欧阳急打了个眼色，两人并肩作战三十年，心意已相通，突然同时冲了出去。欧阳急五指如鹰爪，闪电般抓向她的左肩。龙四出手如电，急点她后背"神堂"、"天宗"、"魂门"三处大穴。谁知她背后仿拂出生了双眼睛，长袖一拂，凌空翻身，竞从他们头顶上倒掠了过去，轻飘飘地落在小雷床头。

　　龙四一着失手，霍然转身，冲进来，丁残艳的手已搭上了小雷咽喉上的"天突"穴，冷冷道："我现在若要收拾他，是不是很容易?"龙四看着她的这只纤纤玉手，脸上已无人色。哪里还能说得出话来。

　　丁残艳冷笑道："就凭你们两个人，若想将我制住，逼着我来治他，只怕是在做梦。"她说完，向门口掠去。

　　龙四脸上阵育一阵白，突然大声道：姑娘请等一等。"这次丁残艳却连睬都不睬他。

　　龙四也转身冲出了门，道："始娘请回来，我让姑娘将他带走就是。"丁残艳这才回过身，冷冷一笑，道"你早就该答应的。"客栈门外，停着辆很华贵的马车。一个梳着条长辨的小姑娘为他打开了车门。

　　龙四亲手将小雷抱入车厢，只觉得小雷火烫的身子突然已变得冰冷。

　　他轻轻地放下这冰冷的身子，却还紧握着一双冰冷的手，久久不能放开。

　　丁残艳道"你还是不放心我带他走?"

　　龙四长长叹息，终于放下手，转过身。道"姑娘……丁姑娘…。"丁残艳道"有什么话快说。龙四惨然道"我这兄弟就…。就全交托给始娘你了。"丁残艳看着他脸上的凄惨之色，藏在超纱里的一双眼睛，似乎也已有些潮湿，咬着瞒唇道"你放心，我不会亏待他的，只要他的伤一好，你们还可相见。"龙四道"多谢姑娘……"

　　他声音都已哽咽，长长吐了口气，才接着道"寒舍在京城里铁狮子胡同，但望姑娘能转告我这兄弟，叫他。丁残艳道"我会叫他去找你。"龙四通"我还有样东西，也想请姑娘等他伤势痊愈后，转交给他。"丁残艳道"什么东西?"

　　龙四一挥手，就有人牵着匹黑里发光、神骏非见的骏马牵过来，丁残艳也忍不住脱口赞道"好马。龙四勉强笑了笑，道："只有我兄弟这样的英维，才能配得上这样的好马。"丁残艳声音也柔和了起来，道"你送他这匹马，是不是叫他好骑着快去找你?"龙四道："他比我更需要这匹马因为他还要去找……"他语声突然停顿，因为他己隐约感觉到，这位丁姑娘仿佛很不喜欢听到别人说起"纤纤"这名字。

　　丁残艳的声音果然又冷淡了下来，冷冷道"我替他治伤是为了我自己高兴，只要他的伤一好，随便去找谁都没关系。"龙四慢慢地点了点头，躬身长揖，道"那么……。我这兄弟，就全交给姑娘你了。"他将这句话又说了一遍，每个字都说得好像有千斤般重。然后他就转过身，头也不回的走了进去。

　　乌骓马突然引颈长嘶，嘶声悲凉，似也已知道自己要离别主人。

　　龙四没有回头，没有再看，但面上都已有两行泪珠滚滚流下，小雷蜷伏在车厢里，连呼吸都已微弱。

　　那垂着长辫的小姑娘睁大了眼睛看着他，忽然笑了笑，道："这人本来是不是长得很好看？"丁残艳懒洋洋地斜倚在角落里，痴痴地看着窗外，也不知在想什么。

　　过了很久，她才点了点头，道"他本来的确好看得很。"小姑娘又皱起了眉尖，道"可是他受的伤可真不轻,我从来也没有看见过身上受了这么多伤的人。"丁残艳冷冷道"那是因为他总是喜欢因别人拼命。"小姑娘眨着眼，道"为什么?拼命又不是什么好玩的事，他为什么喜欢拼命?"丁残艳轻轻叹了口气，通"鬼才知道他是为了什么7小姑娘眼殊子转动，忽又问道"小姐你真有把握能治好他的伤?"丁残艳道"没有。"

　　小姑娘又张大了眼睛，道："他的伤是不是有希望能治得好呢?"丁残艳道"没有。"

　　小姑娘脸色已发白，忍不住问道："既然治不好，小姐为什么要带他回去"丁残艳面上的轻纱阵阵拂动，过了很久很久，才平静下来。

　　又过了很久很久，她才一个字一个字的慢慢说道："因为我要看着他死。小姑娘骇然道"看着他死?丁残艳一只手紧握着自已的衣襟，指节已发白，却还是在颤抖。

　　她说话的声音也在颤动："因为我不能让他死在别人怀里，他要死，也得死在我面前。"