纤纤垂着头，看着自己脚下的鞋子。鞍子露出裙边外水红色的宫缎，鞋尖上镶着粒拇指般大的明珠。裙子是织金的，在灯下闪动着柔和而美丽的金光，与珠光辉映这正是世上最能令少女们膛目动心的光芒。

　　几个穿着织锦短褂，百稻湘播的少女，低着头，垂着手，肃立在她身旁，用眼角偷偷膘着她，目光中又是羡慕，又是妒忌。

　　她很了解她们的心情，因为她们也还年轻，因为她自已以前的身份，也跟她们完全一样。

　　但忽然间，一切事全都改变了，檐下的燕雀已飞上云端变成了凤凰。

　　这变化简直就好像在做梦一样，她甚至还未清醒，已变得高高在上了。

　　仿佛就为了证明这不是梦，她慢慢的伸出手，去端桌上的她手刚伸出，已有人替她将茶捧了上来。岂止是杯茶，她知道自己无论要什么，只要开口，就立刻会有人送来，这不是梦，绝不是。

　　但也不知为了什么，她却宁愿这是一场梦，宁愿重回到梦还没有开始的时候…"暮春三月，江南的春雨总是迷人的，春雨是那么轻柔，就像是烟雾一样。绿油油的草地，在春雨中看来，柔软得又像是情人的头发。她一只手挽着满头长发，只手提着鞋子赤着脚，在绿草上跑着。雨丝已打湿了她的头发，春草刺得她脚底又疼又痒，她都不在乎。因为她就要去会见她的情人了，只要能见到他，倒在他怀里，她什么都不在乎。那才是梦，比梦更美丽的梦。只要想到那种甜蜜的温馨，她的人就似已醉了。只要想起那个人想起那双又大又亮的眼睛，她的心就好像被针在刺着"总有一天，我会要你后悔的。"对面个慈祥而端庄的中年妇人，正在看着她，等着她回答"姑娘已拿定了主意么?"没有回答。纤纤的手揉着一团茉莉花，已揉碎了，忽然抬起头来嫣然一笑，道"你为什么不请他自已来跟我说?无论什么话，我都希望他能自己告诉我。"欧阳急一身青衣，头戴竹笠，打马飞驰，总算已追上前面那辆黑漆马车。龙四的乌骓马，已被人用根长绳系在车辕后。这匹曾纵横江湖的名驹，竞似很了解主人的苦心，竞不惜委屈，跟在一匹拉车的驽马后面走，忍受着车轮扬起的坐土，欧阳急不禁长长叹息。他了解，但为了小雷这样的人，无论做什么事都是值得的。"盯着那辆马车，查出她们的落脚处。""你还不放心。""我也知道丁姑娘若有伤害小雷的意思，早巳可下手，可是我……""可是你为什么要让她将小雷带走?""我只有这么样做只要能治好小雷，她就算将我的头带走，我都答应。"欧阳急咬着牙，勉强控制着自已，生怕眼中的热泪流下。赶车的壮汉已下了马车，正在喝茶，车厢里却没有人出来。欧阳急也远远停下。现在虽然也没有人认得出他，但他还是不能不分外小心。"你一定要分外小心，那位丁始娘绝对不是个平凡的人，我走江湖走了几十年，非但看不出她的身份来历，连她的武功家数都看不出来。""我明白。""她来救小雷，绝不是为了她自已高兴，她一定有某种很特别的目的，我们若查不出她的身份和来意，我怎么能放心?""我明白。"龙四的意思，他当然明白，可是他也想不出这了姑娘来救小雷。会有什么特别的目的。赶车的壮汉口气喝了三大碗茶，又在茶亭摊子上乱七八糟买了一大包吃的，找了块树荫-坐，翘起了二郎腿，享受起来。欧阳急越来越觉不对了，像丁残艳那样的脾气，怎么会坐在车厢里等她的车夫在外面大吃大喝?何况车子上还有个重伤垂危的人。但车子的确是那辆车子。后面那匹乌骓马，他更不会认错。欧阳急又沉住气，等了半天，只见那壮汉吃完了，又喝了两大碗茶，斜倚在树下，帽子盖住了脸，居然睡着了。这实在更不像话，欧阳急本来就是烈火般的脾气，哪里还沉得住气打马急驰过去经过那辆大车扭头一看，车窗开着，车厢里竟是空的，人呢?欧阳急真急了，跃下马，一个箭步窜过去，一把揪使了那壮汉的衣襟，将他整个人都提了起来。壮汉本来还想还手，但身子被人家掀起，竟连反抗的余地都没有。他就算再蛮，也知道这庄稼打扮的小个子，不是什么好来历。欧阳急瞪着他，厉声道"人呢?"壮汉道："什么…"什么人?"欧阳急道"车上的人。"