壮汉道"你说的是那两位姑娘"欧阳急道："还有个病人。"壮汉道："他们把车子换给了我，就赶着我的车子走了。欧阳急变色道"你说什么?"壮汉道，赶的是辆破车，谁知那位姑娘却偏偏要跟我换，还饶上车子后面那么样一匹好马。"欧阳急的手紧，怒道："放你的屁，天下哪有这种好事?"壮汉的脚已悬空，咧着嘴道："我也想不通是怎么回事?但却真有这么样一回事，我若说了半句假话，叫我天诛地灭，不得好死。"这人四四方方的脸，满脑老实像，的确不像是个会说谎的，欧阳急也是老江湖，看人也不大会看错的，跺了跺脚，又问道："你们在哪里换的车?"壮汉道"就在前面的路口。"

　　欧阳急道"是不是那条三岔路口?"

　　壮汉道："就是那路口。"

　　欧阳急道"你看见她们从那条路去了?"

　　壮汉道"我捡了这么大的便宜，生怕她们又改变主意，走还来不及，怎么还敢去留意别人。"这倒是实话，无论谁捡了这个便宜，都一定会赶快溜之大吉的。

　　欧阳急道："你那辆车是什么样子的?"

　　壮汉道"是辆破车，车上接着蓝布帘子，上面还有我的字欧阳急道"什么字号?"壮汉道："朋友们都叫我大公鸡，我就在上面画了个大公鸡。"欧阳急道：好，我再让你占个便宜，也跟你换匹马。"他再也不说别的，解下了车后的乌骓马，一声呼哨已飞驰而去。

　　壮汉征了半晌，拾起了他那匹马的缰绳，喃喃道"这下子我可吃亏了，吃了大亏。"这也是实话，欧阳急骑来的这匹马虽然也不错，比起那匹乌骓马总差得远了。

　　但也不知为了什么，这个吃了大亏的人，嘴角反而露出了得意的微笑。欧阳急始终没有找到那辆破车，他奔回三岔路口时，座下的乌骓马忽然失了前蹄，将他整个人从前面抛了出去，若不是他骑术精绝，这下子腿就要摔断。

　　他正在奇怪，这匹久经战阵的名驹怎么会突失前蹄?

　　等他站起来回身去看时乌骓马竟己倒在地上，嘴角不停地在吐白沫。

　　欧阳急手足冰冷，还没有赶过来，只听乌骓马一声悲嘶，四条腿一阵痉挛，嘴里吐出的白沫己变成黑紫色，然后就渐渐僵硬。

　　这匹纵横江湖多年的宝马，此刻竞像是条野狗般被人毒死在道旁。

　　那一声悲嘶，仿佛想告诉欧阳急什么秘密，只可惜它毕竟是匹马，毕竟说不出人的诡谲好诈，它一双眼睛里竟似也有泪流，欧阳急肝胆惧裂，只根不得立刻找到那貌如春花、毒如蛇蝎的女人。

　　可是他始终没有找到。就连刚才那老老实实的壮汉。都似己忽然从世上消失了。

　　龙四还没有睡着，眼睛里满是红丝，一听见欧阳急的脚步声，就从床上跃起，道："你已找到了她们的落脚处?"欧阳急垂下头，道："没有。"

　　龙四跺脚，道："怎么会没有。"欧阳急去，要我回来转告你，她一定会治好小雷的伤。但我们却不好再去找她，否则……否则她就不管这件事了。"他每说一个宇，心里都好像被针在刺着，这是他平生第一次在龙四面前说谎，他不能不这么样说。龙四已老了，而且太疲倦，已受不了这么大的打击。

　　他若知道这件事的真相，只怕立刻就要口吐鲜血，一病不说谎有时也是蓄意的，只不过在这种情况下，说谎的人心里的感觉一定也远比被骗的人痛苦得多。

　　龙四终于长长叹了口气，道"她说她一定会治好小雷的伤?"欧阳急点点头，不敢接触龙四的目光。

　　龙四黯然道"不知道她会不会好好照顾我那……那匹马。"欧阳急道"她一定会的。"

　　若不是他勉强控制着自己，只伯早已失声痛哭起来。

　　只有他知道，马已死了，人只怕也没有希望。

　　那恶毒的女人对一匹马都能下得了那种毒手，还有什么事做不出来的?

　　可是她为什么要这么样做呢?她若要杀小雷刚才在这屋子里她已有机会下手，何况小雷本已伤重垂危，根本已用不着她动手。

　　欧阳急紧握双拳，他实在不懂女人的心事，又有谁能懂呢?

　　山谷。泉水下带般从山上流下来，山青水秀。

　　山麓下繁花如锦，围绕着三五间红墙绿瓦小屋。一个垂着条辫子的小姑娘，正汲了瓶泉水从百花间穿过去。

　　小屋里已有人在呼唤"丁丁，丁丁水呢?"

　　"水来了。"丁丁轻快地奔了过去，乌黑的辩子飞扬辫梢结着个大红蝴蝶。

　　小雷已洗过了脸。

　　丁丁用棉布蘸着泉水。轻轻地摄去他脸上所有的泥污和血迹，看着他满意地叹了口气，道："这个人果然很好看。"丁残艳面上的轻纱已卸下，看来也有些憔悴，冷冷道："等他死了，就不会好看了。"丁丁眨着大眼睛，邀"你看……他会不会死?"丁残艳不说话。但眼睛里却也不禁露出一丝忧虑，这也许是她今生第一次为别人的生命忧虑。丁丁轻轻叹了口气，道："我真希望他不要死。他和小姐真是天生的一对。"丁残艳咬着嘴唇，看着小雷，似已痴了，也不知是愁?是喜?

　　小雷在床上不安地转侧着，好像又有双看不见的魔手扼住了他的咽喉。

　　他微弱的呼吸忽然变得急促起来，嘴里又在低低的呼唤"纤纤……纤纤……你在哪里?……"丁残艳的脸色忽然变得铁青。

　　丁丁却皱起了眉，道"这个纤纤是谁?他为什么一直在叫她的名字？""纤纤……纤纤……"小雷的呼吸声越来越低。嘴角却似露出了笑容，似已在梦中看到了他的纤纤。

　　丁残艳忽然冲了过去，一掌掴砸他苍白的脸上，嘎声道"纤纤早已忘了你，你若敢再叫她声我……。我……。我就杀了你。"小雷苍白的脸上已被擅出五根指印，但却还是全无感觉。

　　丁丁却已吓呆了，失声道"他已经快死了，小姐，你。…。你为什么还要打他?"丁残艳咬着牙道："我高兴我爱打谁就打谁，他若敢再叫那母狗的名字，叫一声我就割下他块肉。"无论谁看到她这时的神情都知道她既然说得出，就做得到。

　　只可惜小雷看不见，"纤纤"纤纤……"他又在呼唤。

　　丁丁的脸已吓得苍白，丁残艳身子颤抖着，突然一探手，从腰带里抽出柄新月般的弯刀。

　　丁丁骇极大呼："小姐，你千万不能真的…"真的割他的肉，我求求你。"丁残艳紧握着刀柄，根本不睬她，突然一刀刺下，刺在小雷肩上，小雷身子在床上一跳，张张眼看了看她，又晕了过去。

　　丁残艳慢慢地拔出刀，看着刀上的血，目中也流下泪来"你为什么一直要叫她名字，你为什么不问问我的名字。"她的心里也像是在被刀刮着，突又反手一刀，刺在自己肩上。丁丁全身抖个不停，眼泪出一连串流下，流着泪道"我明白了，龙四送给他那匹马，为的就是要他骑着去找纤纤，所以你连那匹马都杀了……你根本就不想要他活着。"丁残艳跳起来，大声道"这不关你的事，你出去。"丁丁凄然道"好，我出去，可是小姐你……你为什么要折磨别人?又折磨自己"丁残艳嘶声道"只为我高兴，我高兴"……我高兴……。丁丁垂下头，流着泪慢慢地走出去，还没有走到门外，已可听到她的哭声。丁残艳没有听见，眼睛又盯着手里的，刀上有他的血，也有她的血。他的血已流进她的伤口里。她抬起手，揉着自己的伤口，渐渐用力。她全身都疼得在发抖，在流着冷汗。可是她的眼睛却渐渐亮了起来，亮得就好像有火在里面燃烧着。…这究竟是恨?还是爱?只怕连她自己都分不清楚；又有谁能分得清楚?