暮色渐渐笼罩大地，丁残艳坐在床头，看着小雷，目光渐渐朦胧，头渐渐垂下。

　　这些天来，她又何尝歇下来过?

　　她不停地追踪，寻找，查访，忍受着断腕上的痛苦，忍受着寂寞和疲倦这些又是为了谁?她实在想不通，自己为什么会对一个陌生的男人，一个捏断她手的男人，一个她仇人的儿子爱得如此深，恨得又如此深。

　　无论如何，他现在总算在她身旁了。他就算要死，也绝不会死在别人怀抱里。

　　丁残艳垂下头，一阵甜蜜的睡意，轻轻地合起了她的眼脸……

　　"纤纤，纤纤……。"小雷突然又在挣扎，又在呼唤。

　　丁残艳突然惊醒，跳起来，身子不停地颤抖。

　　小雷苍白的脸又己变成赤红，身上又发起了高烧，神智似已完全狂乱，正瞪着血红的眼睹看着始在他床头的一个人，忽然大叫"纤纤，你回来了，我知道你一定会回来的。"丁残艳咬着牙，一掌掴了过去，谁知小雷却拉住了她的手。

　　他也不知道从哪里来的力气，竞拉得那么紧，那么用力，她挣扎着，但她的人却已被拉倒在他怀里。

　　他己拥抱着她"纤纤，你休想走，这次我不会再让你走的。"丁残艳一口咬在他臂上"放开我，纤纤已死了，你再也休想看见她。""你没有死，我也没有死只要你回来，我一定不会死的。他伤口又在流血，但他却似完全没有感觉，还是抱得那么紧，她想推开他，可是他从来没有这样子抱过她，从来也没有人这样子抱过她，她力气竟也似乎忽然消失，咬着嘴，闭上眼睛，再也忍不住失声痛哭了起来。泪流在他肩上渗入了他的血，渗入了他的伤口。她痛哭着，喃喃地说道"不错，我是纤纤，我回来了，你……你为什么不抱得我更紧些呢……"一个人若是连自己都不愿再活下去，就没有人还能救得了他，世上也绝没有任何一种医药的力量，能比一个人求生的斗志更有效。

　　你若明白这道理，也就可以知道小雷已绝不会死的。

　　雷没有死，这简直已几乎是奇迹，但世上岂非不就时常有奇迹出现的。

　　只要人类还有信心，还有斗志，还有勇气，就一定会不断有奇迹出现，所以希望永在人间。

　　热退了后，人就会渐渐清醒。但也只有清醒时才会痛苦，只有曾经痛苦过的人才明白这道理。

　　小雷张开了眼睛，茫然看着这间屋子，从这个屋角看到那个屋角。

　　他眼睛里已没有红丝，但却充满了痛苦。纤纤在哪里?谁说纤纤回来了?

　　门外传来一阵轻盈的脚步声，丁残艳一只手提着个水瓶，轻盈地走过来、她眼睛在发光，苍白憔悴的脸上，仿佛也有了光彩。

　　小雷看到了她，失声道"是你，你……你怎么会在这里。"他声音虽虚弱，但却并不友善，丁残艳的心沉了下去，脸也沉了下去，甚至连脚步都变得沉重起来。

　　她转过身将水瓶放在靠窗的桌上，才冷冷道"这是我的家。我为什么不能来。"小雷更惊讶，道"这是你的家?那么我怎么会到这里来的?"丁残艳道："你不记得?"

　　她的手又在用力捏着她的衣角。指节又已发白。小雷偏著头，思索著，看到了肩上的血迹血，血雨。

　　山壁间的狭道，独行的老人，旋转着的油纸伞毒蛇般的长索，砍在血肉上的巨斧，穿入骨髓的长剑。…也就在这一瞬间，全都在他眼前出现。

　　了残艳霍然转身，盯着他的眼睛，道"你已记起来了?"小雷长长叹了口气，苦笑道"我宁愿还是永远不记得的好。"丁残艳目中忽然露出一种幽怨之色，道"该记的事总是忘不了的。"小雷忽又问道："龙四呢?"

　　丁残艳道："哪个龙四?"

　　小雷道"龙刚龙四爷。丁残艳道："我不认得他。"小雷道："你也没有看见他?"

　　丁残艳道"我不认得他。"

　　小雷皱起了眉，道"我晕过去的时候，他就在我面前。丁残绝道"但我看见你的时候却只有你一个人。"小雷道"你在什么地方看到我的?"

　　丁残艳道"在一堆死尸里，有人正在准备收你们的尸。小雷道："谁?不是龙四?"丁残艳道"不是。"

　　小雷皱眉道："奇怪，他怎么会走呢?"

　　了残艳冷笑一声，道："他为什么还不走，死人既不能帮他打架，也不能为他拼命了，对他还有什么用。"小雷不说话了。丁残艳看着他，仿佛想看他失望恼怒的表情。

　　但小雷脸上却连一点表情也没有，淡淡道："他既不欠我的，我也不欠他的，他本该走的。"丁残艳冷冷道"看来你朋友并不多。小雷道："的确不多。"小雷淡淡道"这也许只因为想死也不容易。"

　　丁残艳目光闪动忽又问道："我欠不欠你的。"小雷道"不欠。"丁残艳道："你欠不欠我的"小雷道："欠，欠了两次。"丁残艳道"你准备怎么样还我?"

　　小雷道："你说。"

　　丁残艳悠然道"我早已说过，像你这种人的命，连你自已都不看重，我拿走也没有用。"小雷道"你的确说过，所以你现在根本就不必再说一次。"她慢慢地转过身，将瓶里的水倒入一个小小的木盆里。小雷没有去看，从她走进来到现在，他好像只看了她眼，现在他眼睛正在看着门。因为他忽然发现，有个梳着辫子的小女孩，正像只受惊的鸽子般；躲在门外，偷偷地看着他，脸上带着种很奇怪的表情。她发观小雷在看她，忽然向小雷挤了挤眼睛。小雷也向她挤了挤眼睛，他已感觉到这小女孩不但长得很可爱，而且对他很友善。真正对他友善的人并不多。这小女孩正掩着嘴，偷偷地看他，小雷招招手，要她进来。小女孩偷偷指了指丁残艳的背扮了个鬼脸。丁残艳突然道："丁丁你鬼鬼祟祟的躲在外面干什么?"丁丁吃了一惊，脸已吓白了，吃吃道"我……我没有呀。木盆里的药虽然是黑色的，仿佛烂泥，但气味却很芬芳，丁丁捧着木盆，一双手也抖个不停，小雷道"你怕什么?"小雷忽然道，"请坐。"

　　丁丁一惊，吓得两条腿都软了下去。

　　小雷忍不住笑了笑，道："你怕什么?"

　　丁丁忽然冲了过来，掩住了他的嘴，伏在他的枕上耳语道，"小声点说话，否则我们两个人全都没命了。"小雷道"有这么严重?"

　　丁丁道嗯。"

　　小雷道："什么事这么严重?"

　　丁丁道"你能不能站得起来，能不能走得动?小雷道"说不定。"丁丁道"你若能站得起来，就赶快走吧。"

　　小雷道："今天晚上就走。"丁丁道"现在就走。"小雷道："为什么要这么着急?"

　　丁丁道"因为今天晚上你若不走，以后恐伯就永远走不掉小雷。道"为什么?"了丁道"你知不知道她今天给你换的是什么样的药?"小雷道"不知道，闻起来味道好像还不错。"

　　丁丁道"毒药不是甜的，就是香的，否则别人怎么肯用。"这小女孩懂的事好像倒不少。

　　小雷道"那是毒药?"

　　丁丁道："那种药叫锄头草，你身上只要破了一点，敷上这种药，不出五天就会烂成一个大洞，就好橡用锄头挖的一样。"小雷忽然觉得手胸都有点发冷，苦笑道"难怪我现在已经觉得有点不对了。"丁丁道："你上午问我怕什么，我怕的就是这种草，却又不敢说出来。"小雷道，"可是她既然救了我，治好了我的伤，为什么又要来害我?"丁丁道"因为她知道你的伤一好，立刻就会走的。"她咬着嘴唇，声音更低，道"你的伤若又开始发栏，她才能照顾你，你若又晕了过去，她才能留在你身边。她虽然不希望你死，可是也不希望你的伤好起来。"小雷出神地看着对面的墙，眼睛里的表情似乎也很奇怪。丁丁突然道"她这么样做。当然是因为她喜欢你，但你却非走不可，否则你迟早总会像泥巴样烂死在这张床上的。"小雷沉默着忽然道"你不该告诉我的。"丁丁道"为什么?"小雷道："因为我不能走"丁丁吃惊道"为什么?"小雷道："我若走了，她怎么会放过你?"

　　丁丁道："你……。你自己都快死了，还在为我想？"小雷道："你还是个孩子，我总不能让你为我受苦。"丁丁道："那么你为什么不带我走?"

　　小雷道"带你走?"

　　丁丁道"我也不能再留在这里——她已经疯了，我若再跟着她，我也会疯的。"丁丁道"我不怕……说不定我还可以赚钱养活你。"小雷道："我还是不能带你走。"

　　丁丁道："为什么？"她声音已像是快哭出来了。

　　小雷叹了口气，道："因为我自已也不知道有什么地方可去。丁丁眼珠子一转道："你可以去找龙四。"小雷眼中掠过一重阴影，慢慢地摇了摇头，道"我找不着他。"丁丁道"他就住在京城里的铁狮子胡同。"

　　小雷道"你怎么知道?丁丁道"他自己说的。"

　　小雷道"你见过他?"

　　丁丁道"我见过他，小姐也见过他，她上午跟你说的话，全是谎话。她叹了口气，接着道"我看得出龙四爷对你，简直比对亲兄弟还好，若不是小姐答应他，一定可以治好你的伤，他绝不会答应让人带你走的。"小雷苍白的脸，已开始有了变化。

　　丁丁道"临走的时候，他不但再三关照，要你的病一好就去找他而且还将他自己骑的那匹宝马，叫小姐转送给你。"小雷只觉得胸口一阵热血上涌，一把抓住丁丁的手，道"是不是那匹乌骓马。"丁丁点点头，道：我也看得出他有点舍不得，但却还是送给了你，他说你比他更需要那匹马，因为你还要去找人。"小雷怔住，冷漠的眼睛里，又有热泪盈眶，过了很久，才问道"马呢?"丁丁叹了口气，道："已经被小姐毒死了。"小雷忽然从床上坐了起来，眼睛里发出了可怕的光，身子也在发抖……。丁丁叹道："有时连我都不懂小姐她为什么要这样做，她好像不喜欢你有别的朋友，好像觉得你应该是她一个人的。，小雷紧握着她的手，忽然道"好。我们走。丁丁的眼睛亮了，跳起来，道："我知道后面有条小路穿过去就是小河口，到了那里，就可以雇得到大车了。"她又皱起了眉，看着小雷，道：可是。你真的走得动吗?"小雷道"走不动我会爬。"

　　他眼睛里的光看来更可怕，慢慢地接着道："就算爬我也一定会爬到小河口的，你信不信?"丁丁看着他，眼睛里充满了爱慕和钦佩，柔声道："我相信，无论你说什么，我都相信。"她这句话刚说完，就已听到丁残艳的声音，冷冷道："我不相信。"