纤纤垂着头，坐著。她的肩后缩，腰挺直着，一双手放在膝上，两条腿斜斜并拢只用脚尖轻轻地踩着地。这无疑是种非常优美、非常端淑的姿势却也是种非常辛苦的姿势。

　　用这种姿势坐不了多久，脖子就会酸腰也会开始疼，甚至会疼得像是要断掉。

　　可是她已像这样坐了将近一个时辰，连脚尖都没有移动过因为她知道窗外一直都有人在看着她。她也知道小侯爷已经进来了。

　　他神情仿佛有些不安，有些焦躁。他当然希望她能站起来迎接他，至少也该看他一眼，对他笑笑。她没有。他围着圆桌踱了两个圈子忽然挥了挥手。

　　几个垂手侍立的少女，立刻道了万福悄悄地退了出去。

　　小侯爷又踱了两个圈子，才在她面前停了下来，道："你要我进来?"纤纤轻轻地点了点头。

　　小侯爷道"我已经进来了。"

　　纤纤垂着头，道："请坐。"

　　小侯爷在对面坐了下来，神情却显得更不安，他本是个很镇定，很沉着的人，今天也不知为了什么总觉得有些心神不宁。

　　虽然他也知道说话可以使人安定下来，却偏偏不知道怎么说。

　　他希望纤纤能开口说话，纤纤又偏偏不说。

　　他端起茶，又放下，终于忍不住道："你要我进来干什么?"纤纤又沉默了很久才轻轻道"刚才孙夫人告诉我，说你要我留下来。"小侯爷点点头。

　　纤纤道"你要我留下来做什么?"

　　小侯爷道："孙大娘没有对你说?"

　　纤纤道"我要听你自己告诉我。"

　　小侯爷的脸突然有些发红，掩住嘴低低咳嗽，纤纤也没有再问，她知道男人就和狗一样，都不能逼得太紧的，她也知道什么时候该收紧手里的线，什么时候该放松。

　　她的头垂得更低"你……你要我做你的妾""你已有了夫人""没有。"但你还是要我做你的妾。""为什么？"他本来就是个沉默的男人，何况这些话问得本就令人很难答复。

　　纤纤轻轻叹了口气。道"其实你就算不说，我也明白，像我这么样一个既没有身份，又没有来历的女人，当然不能做侯门的媳妇。"小侯爷看着自己紧紧握起的手，呐呐道"可是我……""纤纤打断他的话，道"你的好意，我很感激，你救过我，我更不会忘记，就算今生已无法报答，来世……"她并没有说完这句话，突然站起来，卸下了头上的环饰，褪下了手上的镯子，甚至连脚上那双镶着明珠的鞋子都脱了下来，一样样放在他面前的桌子上。

　　他吃惊地看着她失声道"你……，你这是做什么?"纤纤淡淡道"这些东西我不敢收下来，也不能收下来……这套衣服我暂时穿回去洗干净了之后，就会送回来。"她不再说别的，赤着脚就走了出去。

　　小侯爷突然跳起来，挡在门口，道："你要走?"纤纤点点头。

　　小侯爷道"你为什么忽然要走?"

　　纤纤道"我为什么不能走?"

　　她沉着脸，冷冷道"我虽然是个既没有来历又没身份的女人，可是我并不贱，我情愿嫁给一个马夫做妻子，也不愿做别人的妾。"她说得截钉断铁，就像是忽然已变了一个人。小侯爷看着她，更吃惊。

　　她从来是一个温柔的女人，竟会忽然变得如此坚决，如此强硬。

　　纤纤板着脸道："我的意思你想必已明白了，现在你能不能让我走？"小侯爷道："不能。"

　　纤纤道"你想怎么样?"

　　小侯爷目光闪动，道"只要你答应我，我立刻就先给你十万两金子……。他的话末说完，纤纤已巴掌掴在他脸上。这也许正是他平生第一次挨别人的打，但他并没有闪避。纤纤咬着牙目中已流下泪来，嘎声道："你以为你有金子就可买得到所有的女人……你去买吧，尽管去买一千个，一万个，但是你就算将天下所有的金子都堆起来，也休想能买得到我。"她喘息着擦干了眼泪，大声道"放我走……你究竟放不放我走?"小侯爷道"不放。"

　　纤纤又扬起手，一掌掴了过去，只可惜她的手已被捉住小侯爷捉任她的手凝视着她，眼睛里非但没有愤怒之色，反而充满了温柔的情意。

　　他凝视着她柔声道"本来我也许会让你走的，但现在却绝不会让你走了。因为我现在才知道，你是个多么难得的女人，我若让你走了，一定会后悔终生。"纤纤眨着跟，道"你……"

　　小侯爷道"我要你做我的妻子，我唯一的妻子。"纤纤似惊似喜，颤声道"可是我…我不配"……小侯爷道："你若还不配，世上就没有别的女人配了。"纤纤道……"

　　小侯爷道"管他什么见鬼的家世，我娶的是妻子，不是家世。纤纤看着他，美丽的眼睛里又有两行泪珠沥沥流下，现在她的眼泪，正是欢喜的泪，她终于改变了自己的命运。女人对付男人的方法，据说有三百多种，她用的无疑是最正确的一种。因为她懂得应该在什么时候收紧手里的线，也懂得应该在什么时候放松。

　　灯燃，丁残艳慢慢地走进来，燃起了桌上的灯，才转过身来看着他们。小雷没有看她，似已永远不愿再看她一眼。丁丁躲在床角，又吓得不停地在发抖。丁残艳慢慢地走过来，盯着她，道："你说我替他敷的药叫锄头草。"丁丁点点头，吓得已快哭起来。

　　丁残艳转身面对小雷道："你相信?"

　　小雷拒绝回答，拒绝说话。

　　丁残艳缓缓道："她说得不错，我的确不愿让你走，的确见过龙四，的确杀了那匹马，这些事她都没有说谎。"小雷冷笑。

　　丁残艳道："可是锄头草……"她忽然撕开自已的衣襟，露出晶莹如玉的双肩，肩头被她自己刺伤的地方，也用棉布包扎着。

　　她用力扯下了这块棉布，掷在小雷面前，道："你看看这是什么?"小雷用不着看，他已嗅到了那种奇特浓烈的药香。她自己伤口上，敷的竟也是锄头草，小雷怔住了。

　　丁残艳忽然长长叹了口气，喃喃道"丁丁，丁丁……"我什么地方错待了你?你……你……。你为什么要说这种谎话?"丁丁流着泪，突然跳起来，嘶声道"不错，我是在说谎，我要破坏你，让你什么都得不到，因为我恨你。"丁残艳道："你恨我："丁丁道："恨你，恨你恨得要命，恨不得你快死，越快越好……"她忽然以手掩面，痛哭着奔了出去，大叫道："我也不要再留在这鬼地方，天天受你的气……"我就算说谎，也是你教给我的……"丁残艳没有去拦她。只是痴痴地站在那里，目中已流下泪来，小雷的脸色更苍白。

　　他实在想不到事情会忽然变成这样子，实在想不到那又天真、又善良的小女孩，居然也会说谎，丁残艳忽又长长叹息了一声，喃喃道"我不怪她，她这样做一定只不过是为了要离开我，离开这地方。外面的世界那么大，有哪个女孩子不想出去看看呢?"小雷忍不住道"你真的不恨她?"

　　丁残艳道"她还是个孩子。"

　　小雷道："她却恨你"丁残艳黯然道"世上有很多事本来就是这样子的，恨你的人，你未必恨他，爱你的人，你也未必爱他…小她声音越说越低终于听不见了。小雷"不错，世上的确有很多事，都是这样子的。"他心里忽然觉得很沉重，就像是压着块千斤重的石头又过了很久，他才缓缓道："无论如何，你总是救了我。丁残艳道："我没有救你。小雷道"没有?丁残艳道，"救你的人。是你自己。小雷道："可是我……，丁残艳打断了他的话，冷冷道"现在你可以走了,若是走不动，最好爬着出去。"她先走了，没有回头灯光越来越黯淡，风越来越冷。远处的流水声。仿佛就像少女的呜咽。小雷躺下去，什么都不愿再想，只是静静的等待着天明"。

　　天明。阳光灿烂，苍窜湛蓝。晨风中传来一阵花香泉水的香气，还有一阵阵煮熟的饭香。小雷慢慢地下了床。

　　他的新伤和旧伤都在疼，疼得几乎没有人能忍受，可是他不在乎。

　　他已学会将痛苦当做一种享受，因为只有肉体上的痛苦，才能减轻他心里的创痛。

　　是谁在烧饭?是她？还是丁丁?他不知道这一夜是如何度过的。对她们来说，这一夜想必也长得很。

　　厨房就在后面，并不远，但对小雷说来，这点路也是艰苦而漫长的，幸好他的腿上还没有伤。

　　他总算走到厨房的门口，冷汗已湿透了衣裳，一个人背着门站在大灶前，长裙曳地，一身白衣如雪，想不到她居然还会烧饭。

　　无论谁看到她站在血泊中的沉着和冷酷，绝不会想像到她会站在厨房里。

　　小雷扶着墙，慢慢地走进去。她当然已听到他的脚步声，但却没有回头，她是不是也拒绝跟他说话。

　　小雷沉默着，过了很久，忍不住问道："丁丁呢"她没有回答。

　　小雷道"她还是个孩子，虽然做错了事，但谁没有做错事的时候呢?你若肯原谅她，我……。她忽然打断了他的话，冷冷道："你在跟什么人说话?"小雷道"你。"

　　她忽然回过头，看着小雷，道，"你认得我?我怎么不认得你?"小雷怔住，这少妇虽然也是一身白衣，颀长苗条，但却是个很丑陋的女人，平凡而丑陋，她一只手扶着锅，一只手拿着铲子，正在盛饭，她有两只小雷长长吐出口气，勉强笑道"我好像也不认得你。"白衣少妇道"既然不认得我，来干什么？"小雷道"来找……一个人。"白衣少妇道"找谁?"

　　小雷道"找一个女人，一位十八九岁的姑娘。"白衣少妇冷冷地笑了笑，道："男人要找的，好像总是十八九岁的小姑娘，这你不说我也知道，可是，她姓什么?"小雷道"好像姓丁。"

　　白衣少妇道："我不姓丁。小雷道："你……怎么会在这里的?"白衣少妇道："这里是我的家，我不在这里在哪里?小雷愕然道："这是你的家"白衣少妇道："是的。"小雷道"你一直都住在这里?"

　　白衣少妇道："我现在就住在这里，现在这里就是我的家。"小雷道"以前呢?"

　　白衣少妇统统道："以前的事你又何必再问它?"小雷不说话了。因为他觉得这少妇说的话实在很有道理，以前的事统然已过去，又何必再问?又何必再提起?

　　白衣少妇回过头。盛了一大碗饭忽又问道："你饿不饿?"小雷道：饿。"

　　白衣少妇道："饿就吃饭吧。"

　　小雷道"谢谢。"

　　果子上有炒蛋、蒸肉，还有刚剥好的新鲜莴苣，拌着麻油。小雷坐下来，很快就将一大碗饭吃得于干净净。

　　白农少妇看着他，目中露出笑意，道："看来你真饿了。"小雷道"所以我还想再来一碗。"

　　白衣少妇将自已面前的一碗饭也推给他，道："吃吧，多吃点，吃饱了才有力气。"她忽然笑了笑，笑得很奇特，悠然接着道："你总不至于想白吃我的饭吧。"小雷好像觉得一口饭呛在喉咙里"你该明白的。"

　　小雷点点头。

　　白衣少妇道"我看你也是有骨气的男人，混吃混喝的事，你大概不会做的。"小雷索性又将这碗饭吃了个干净，才放下筷子，问道"你要我替你做什么?"白衣少妇反问道"你会做什么?"

　　小雷道"我会做的事很多。"

　　自衣少妇道"最拿手的是什么?"

　　小雷看着自己摆在桌上的一双手，瞳孔似又在渐渐收缩。

　　白衣少妇凝视着他，缓缓道："每个人都有一样专长的有些人的专长是琴棋书画，有些人的专长是医卜星相，也有些人的专长是杀人-你呢?"小雷又沉默了很久，才一字字道："我的专长是挨刀。白衣少妇道"挨刀?挨刀也算是专长?"小雷谈谈道"不到十天，我已挨了七八刀，至少经验已很丰富。白衣少妇道"挨刀又有什么用?"小雷道："有用。"

　　白衣少妇道"你说有什么用?"

　　小雷道"我吃了你的饭，你不妨来砍我一刀，这笔帐就算清。"白衣少妇笑了，道"我为什么要砍你一刀?这对我有什么好处?"白衣少妇眼珠子转了转，道："你挨了七几刀，居然还没有死，倒也真是本事。"小雷道："本来就是。"

　　白衣少妇道"会挨刀的人，想必也会杀人的。小雷道："哦"白衣少妇忽然一拍手，道"好，你就替我杀两个人吧，我们这笔债就算清了。"她说得倒很轻松，就好像人家欠了她一个鸡蛋，她叫别人还两个鸭蛋一样。

　　小雷笑了，道："这两碗饭的价钱未免太贵了?

　　白衣少妇道"不贵。"

　　小雷道："不贵?"

　　白衣少妇道"我这两碗饭很特别，平常人是吃不到的。小雷道："有什么特别?"白衣少妇道"因为饭里有些特别的东西。小雷道："有什么?"白衣少妇道"毒药。"

　　她看着小雷，好像希望看到小雷吓得从椅子上跳起来。仍小雷却连眼角都没有跳。

　　白衣少妇皱了皱眉，道"你不相信?"

　　小雷淡淡道"那两碗饭我既然已吃了下去，现在相不相信都无所谓了。"白衣少妇道"无所谓?你知不知道吃了毒药的人，是会死的。"小雷道："知道。白衣少妇道"你想死?"

　　小雷道"不想。"

　　白衣少妇松了口气道"那么你就替我杀两个人吧，反正那两个人你又不认得，而且只有两个人，也不算多。"小雷道"的确不多。"

　　白衣少妇道"等他们一来，你就可以下手杀他们。小雷道"不杀。"自衣少妇变色道"不杀?为什么不杀?"

　　小雷道"不杀就是不杀，没有为什么。"

　　白衣少妇道"你知道我要你杀的人是谁?"

　　小雷道："就因不知道，所以不能杀。"

　　白衣少妇道"你想不想知道?"

　　小雷道"不想，也不必。"

　　白衣少妇道"你若不杀他们你自己就得死。小雷忽然不说话了，慢慢地站起来，就往外走。白衣少妇道"你到哪里去?"小雷道"去等死。"

　　白衣少妇道"你宁死也不答应?"

　　小雷却连理都懒得再理她，头也不回地定了出去。

　　白衣少妇咬着牙，忽然跳起来，大声道："你究竟是个人?还是头骡子?"只听小雷的声音从外面传来，只说了两个字："骡子。"小雷躺在床上，自己觉得自己很可笑，九幽一窝蜂来寻仇时，那一战死人无数血流遍地。他没有死。血雨门下的刽子手用刀架住了他的咽喉，刀锋已割入肉里，他没有死。

　　五殿阎罗无一不是身怀绝技的武林高手，面且个个心狠手辣，那一剑明明从他身上对穿而过，他也没有死。现在他糊里糊涂地吃了人家两碗白米饭，居然就要糊里糊涂地死了。你说这是不是很可笑?他本来当然可以出手制住那白衣少妇，逼她拿出解药来。

　　他没有这么做，倒并不是因为他怕自己气力未复，不是她的敌手-一个人既然反正要死了，还怕什么?他没有这么样做，只石过因为他懒得去做而已。