那白衣少妇怎会到这里来的?叫他去杀的是谁?她自已究竟是谁?

　　小雷出没有问懒得去问，现在他无论对什么事，像都已完全没有兴趣，完全不在乎。

　　这种观象的确很可怕。他怎么会变成这样子的，连他自己也不太清楚。

　　他也懒得去想，等死的滋味好像也不错。至少是一了百了，无牵无挂。

　　外面在"叮叮咚咚"地敲打着，也不知在鼓什么7过了很久声音才停止。

　　然后门外就有人进来了，两个青衣壮汉，抬着个薄木板钉成的棺材走进来摆在他的床旁边。

　　原来刚才外面就是在钉棺材。这些人想得真周到，居然这后事都先替他准备好了。

　　青衣壮汉看了他一眼就好像在看着个死人似的忽然对他躬身一礼。

　　活着的人对死人好像总特别尊敬些，小雷也懒得睬他们，动也不动地睡着，倒有点像个死人。青衣壮汉走了出去，过了半晌，居然又抬了口棺材进来，放在旁边。

　　一个人为什么要两口棺材?小雷当然还是懒得去问他们，一口棺材也好，两口棺材也好，有棺材也好，没棺材也好他全都不在乎。

　　又过了半晌，那白衣少妇居然也走了进来，站在床头看着他，小雷索性闭起了眼睛。

　　白衣少妇道："棺材已准备好了，是临时钉成的虽然不太考究，总比没有棺材好。"小雷不响。

　　白衣少妇道"不知道你能不能自己先躺进棺材里，也免得你死了后，还明人来抬你。"她盯着小雷，好像希望小雷会气得跳起来跟她拼命。谁知小雷竟真的站起来自己躺入棺材里，脸上还是全无表情，白衣少妇似也怔往了。

　　过了很久她才轻轻叹了口气道"我们素昧平生，想不到现在居然死在一起，大概这也叫缘份。"她自己居然也躺入另一口棺材里，小雷居然也还能忍得住不问，只不过他心里也难免奇怪。不知道她究竟在玩什么花样。

　　白衣少妇笔直地躺在棺材里，也闭上了眼随好像也在等死。

　　又过了很久，她忽又叹了口气，道："你知不知道我在想什么?"她似已明知小雷不会开口的，所以自己接着又道"我在想，别人若看见我们两个人死在一起，说不定还会以为我们是殉情哩。"小雷终于开口了，他终于忍不佳问道："你为什么要跟我死在一起?"衣少妇"是你害的。"

　　她害了别人，反说别人害她。小雷又没话说了。

　　白衣少妇道："你知不知道我为什么要说你害了我？"小雷道"不知道。"

　　白衣少妇道："因为你若肯替我杀那两个人，我就不会死了。小雷皱了皱眉，道："那两个人是来杀你的?"白衣少妇叹了口气，道："不但要杀我，说不定还会将我千刀万剐，所以我不如自己先死了反倒干净些。"小雷道："所以你才先躺进棺材。"

　　白衣少妇道"因为我也在等死，等他们一来，我就先死，"她笑了笑，笑得很凄凉，接着又道"就算我死了之后，他们还会把我从棺材里施出去，但我总算是死在棺材里的。"她轻描淡写几句话，就将那两个人的凶恶和残酷形容得淋漓尽致，无论谁听了她的话，都不会对那两个人再有好感。

　　小雷却还是冷冷道"你可以死的地方很多，为什么一定要到这里来死"白衣少妇道："因为我本来并不想死，所以才会逃到这里来。"小雷道"为什么?"

　　白衣少妇又叹了口气，道"因为我本来以为这里有人会救我的。"小雷道"谁。"白衣少妇道："丁残艳。"

　　小雷轻轻"哦"了一声对这名字似乎很熟悉，又像是非常陌生。白衣少妇又道"我来的时候，她已不在，所以我以为她临走交托了你。"小雷幽幽道"那你错了，我也不知道她真的会走。"他把"真"字说得特别重仿佛这个阴魂不散的女人，永远也不会放弃他离去似的。

　　他宁愿相信，丁残艳是真的绝望而去了，她到什么地方去了?这将永远是个谜。

　　不过他更相信，像丁残艳这样的女人，无论到天涯海角她都会照顾自己。因为在她心目中，除了自已之外，根本没有别人的存在。

　　白衣少妇突然从棺材里坐起，问道"你究竞是丁残艳的什么人?"小雷淡然道"我不是她的什么人。"

　　白衣少妇道"哦?那你怎么会在这里?"

　　小雷仍然躺着不动紧闭着眼睛如同一具尸体。不过他毕竟比死人多口气，叹出一口气，他懒得回答，也不想回答。

　　沉默，经过一段很长的沉默没有一点声息也没有一点动静。

　　小雷不用咬手指头，也知道自己还活着，因为他能听见自己的呼吸，死人是不会呼吸的。

　　但呼吸声是他发出的，旁边的棺材却毫无声息，难道她已经死了？小雷霍地挺身坐起探头向旁边的棺材一看，发现已是一口空棺。

　　小侯爷从狮子胡同走了出来，距胡同口不远，停着一辆华丽马车。他拖著沉重的脚步走近，掀帘走进车厢里面坐着个女人。就是那白衣少妇。白衣少妇迫不及待问道："你见到龙四了？"小侯爷神色凝重，微微点了点头。马车已在穷驰，车厢颠簸得很厉害。沉默。白衣少妇偷瞥一眼小侯爷的脸色，忽道"我就在这里下车吧。"小侯爷没有阻止，白衣少妇正要掀帘跳下车，却冷不防被他一把抓住手臂，抓得很紧。

　　白衣少妇失声轻呼起来："阿…"

　　小侯爷忿声道："告诉我你为啥不向姓雷的下手?"白衣少妇笑了笑道"如果你真喜欢纤纤姑娘，就得让姓雷的活着，否则你将会失去她。"小侯爷断然道"我不相信"白衣少妇道"你不必相信我但你必须相信金川的话。"小侯爷不屑地道"哼，那个人我更不相信。"

　　他有理由不相信金川，因为吃不到葡萄的人。都说葡萄是酸的。据金川说纤纤一生只爱一个人，那就是小雷，但她却被小雷所遗弃。

　　所以纤纤要报复。她不惜投入小侯爷的怀抱，就是为了报复小雷的负心和绝情。但是她爱的仍然是小雷。小侯爷一向很自负，他不信凭自已的家世、相貌及武功，在纤纤的心目中比不上小雷。除了一点那，就是白衣少妇见过小雷后所说的这个人根本不重视生命。

　　难道小雷令纤纤倾心的就凭这一点?小侯爷绝不相信，所以他亲自去见了龙四。

　　也许他不该多此一举的但为了证实金川说的一切，他还是忍不住去见了龙四。现在他终于知道，一个能令龙四这样的人衷心敬服的男人，绝对值得任何一个女人全心全意地去爱他。

　　白衣少妇从未被男人爱过，也没有爱过任何男人，她只会杀人，不管是男是女所以她的绰号叫冷血观音。

　　她受小侯爷之托从龙四方面获得线索，判断骗去小雷的可能是丁残艳。果然不出所料，当她去找他的时候，发现丁残艳和丁丁已不在，只有小雷躺在床上。小雷当时睡得很熟，她原可以趁机下手的，但她没有下手。冷血观音生平杀人从不犹豫，更不会于心不忍，可是她放弃了这举手之劳的机会。

　　这正是小侯爷的忧虑，冷血观音尚且对小雷手下留情，足见他在纤纤心目中所占的地位了。

　　小侯爷从未尝过烦恼的滋昧，他现在有了烦恼。

　　纤纤已不再垂着头。她容光焕发，脸上带着春天般的笑容，现在她不但要改变自己的命运更要掌握别人的命运，这已是不容否认的事实。

　　小侯爷己在她的掌握中。

　　深夜。静寂的铁狮子胡同。镖局的正堂里，龙四和欧阳急在对酌，两个人的神情凝重，不知他们喝酒是为壮胆还是借酒浇愁?

　　几个魁梧的趟子手随侍在侧，一个个都手执武器，严阵以待，更增加了紧张而低沉的气氛。

　　镖局的总管褚彪急步走入，上前执礼甚恭道"总漂头，您交代的事全打点好了。"龙四微微把头一低，问道："留下的还有多少人?"褚彪道"除了几个人的家眷，全都愿意留下。"龙四又问道："你有没有别的话说明?"

　　褚彪振声道："他们愿与总镖头共生死。"

　　龙四道"好"他突然站起身，眼光向各人脸上一扫，长叹道"唉I弟兄们虽是一片好意，可是我又何忍连累大家……"欧阳急猛一拳击在桌上激动道："血雨门找上门来，大不了是一拼，今夜正好作个了断。"龙四把眉皱道"血雨门突然大举来犯，黄飞、程青、吴刚三位镇头恐怕来不及赶来，凭你我两个人，要应付今夜的局面，只怕……"他确实老了，不复再有当年的豪气。

　　欧阳急明白他的意思他并不是为本身掩盖，而是不忍这些忠心激耿的手下惨遭屠杀。

　　血雨门赶尽杀绝的作风，江湖中无人不知。欧阳急不再说话举杯一饮而尽，整个大厅陷入一片沉寂"…突然间厅外接连几声惨呼。

　　龙四脸色陡变，沉声道"来了一个趟子手急将文四长枪递过去，他刚接枪在手欧阳急已抄起乌梢鞭，窜出厅外。龙四急叫"欧阳……。但他欲阻不及，欧阳急已射身到了院子里。二十余名趟子手已动上了手，其中几个已躺下，却阻挡不了闯进来的两个人。

　　这两个人，就是阎罗伞和阎罗刀。

　　他们正向正堂闯来，欧阳急当阶而立，一挥乌梢长鞭直取阎罗刀面门。长鞭像条毒蛇威力无比阎罗刀抡刀横削。长鞭缠住刀身，双方较上了劲。

　　阎罗伞趁机进攻，抡伞向欧阳急当头打下，却被冲出的龙四挑枪拨开。

　　狂喝声中旁，解除了欧阳急受夹攻的威胁。

　　阎罗伞狂笑道"龙四，今夜你们是死定了。"

　　龙四心知对方绝不止两个人，他们只不过是打头阵而已，血雨门的人必在暗中伺机发动。

　　尤其敌暗我明。更防不胜防。龙四不怕这两个人却无法知道，尚未露面的究竟是些什么人物。他长枪一紧，直逼阎罗伞，喝道"凭你们两个还差得远，你们来了多少人干脆都请出来亮亮相吧。"阎罗伞狂声道"杀鸡用不着牛刀，你们将就点吧。"铁伞很沉重，但在他手里却如同油纸伞般轻便而且得心应手毫不吃力。

　　双方正展开狠拼不知从哪里传来一阵阴森森的狞笑，令人毛骨悚然。

　　笑声方落，响起个沙哑的声音道"五殿阎罗享誉武林已久，怎么愈来愈差劲了?"另一个苍劲的声音接口道"可不是上次栽了三个，剩下这两个就更不济啦。"幸好夜色朦胧阎罗伞和阎罗刀的脸红看不出。他们听了这番奚落，果然加紧攻势各尽全力进攻龙四和欧阳急。众趟子手插不上手，只好在一旁助阵，呐喊助威。

　　沙哑的声音又响起"别看热闹了，我们赶快结束这台戏吧。"苍劲的声音道"好你先?还是我先?"

　　沙哑的声音笑道"长幼有序，当然是你先请。"一声"好"方出口屋上己掠起一条黑影如同大鹏临空，从天而降。黑影尚未落地，凌空双袖齐拂，一片寒光已疾射而出。

　　龙四惊叫道"夺命金钱……"

　　但他的警告不及寒光快，惨叫声连起趟子手已倒下了十几个。血雨门中拥有两大暗器高手，南钱北沙。夺命金钱南官良果然名不虚传，这一手满天花雨的手法，钱无虚发，一出手就取了十几个趟子手的命。

　　龙四惊怒交加，全身血液沸腾，一枪逼开阎罗伞。直扑南宫良，大喝道"暗伤人不算本事，看枪"他这一雷霆万钧的一枪刺去，却被南富良从容不迫闪开掠身已上了屋顶。

　　南宫良笑道："龙四，你真孤陋寡闻，我从来不用暗箭，只用……"龙四已怒火攻心，提枪纵身而起。不料一脚刚落上屋檐冷不防一般劲风扑面，风中夹带着一蓬铁沙。果然南钱北沙连袂而来出手的就是毒沙手魏奇。

　　龙四惊觉被突袭已迟，只觉整个面部一阵奇痛刺骨，人已仰面倒栽下去。

　　欧阳急大惊，惊呼声"四爷……"

　　他只顾赶去抢救龙四这分神，被阎罗刀趁机手起刀落，将他执鞭的右手齐肘砍断。

　　但他似乎根本毫无知觉痛楚直到举鞭要托住栽下的龙四，才惊觉已失掉条手臂独臂未能接住龙四两个一起撞倒，跌作一堆。

　　南钱北沙双双掠身而下，出手毫不留情，各以夺命金钱和毒沙向趟子手们展开屠杀。

　　阎罗刀冲向正堂，阎罗伞掠向龙四和欧阳急，正欲举伞击下，突见一条人影越墙掠入。

　　以一击之险，硬向阎罗伞头撞去，阎罗伞措手不及，被撞个满怀。

　　来势太猛，这一撞两个人都踉跄倒退，使阎罗伞尚未看清对方已猜到了他是谁，像这样不要命的人，阎罗伞生平只见过一个，那就是小雷。

　　一点也不错，这个人就是小雷，他撞开了阎罗伞，跟着就欺身抢进两大步出手如电地扣位对方手腕、阎罗伞纵身闪开，道："他就是龙五。"南官良和魏奇立刻回身，跟阎罗伞恰好成"品"宇形地位，把小雷包围在中间"阎罗伞一见他们蓄势待发，顿觉胆大气壮，精神一振，狂笑道"龙五，你能赶来太好了，免得我们再去找你。"小雷已瞥见龙四和欧阳急两个都已重伤在地不起，一时心如刀割，但无暇抢救他们，强敌当前，他除了拼命之外，已没有其他选择。好在这条命早就不属于他自已的，能为龙四拼命而死，总比糊里糊涂吃了两碗饭死在那白衣少妇手里值得些，生命是最可贵的一个人既不怕死，世界上就没有任何事更值得怕的了"小雷淡然一笑道"不错，也许我来迟了一步，但我毕竟赶来"阎罗令并不动手，向南宫良和魏奇一施眼色突然退后道："二位，这小子交给你们啦。"魏奇沙哑着嗓门道"南宫兄，这次该兄弟抢个光了吧?"南宫良笑道"好"魏奇的肩膀刚一动，还未出手，却突发一声惨叫。双手掩面倒地，满地乱滚，哀叫如号"我的眼睛…。中这突如其米的骡变使南宫良和阎罗伞大吃惊，相顾愕然。就在他们惊魂末定时，墙头上出现了一个人。夜色朦胧这人一身自衣竟是那白衣少妇冷血观音。南富良惊声道"来的可是冷血观音?"冷血观音冷冷地道"你的眼力总算还不错，没有把我当成丁残艳。"江湖最难惹的两个女人就是冷血观音和丁残艳，而她们两个都喜欢穿白衣。

　　小雷第一次看到冷血观音的背影就曾把她误认作是丁残艳"南富良对这女人似有些顾忌。但仍然忍不住忿声道我们跟你向来井水不犯河水，你为什么向魏奇下这毒手?"冷血观音掠下墙头手指小雷道"可是你们犯了他。"南宫良道"这与你何干?"冷血观音冷呼声道："关系可大着呐。"

　　小雷并不领她的情，甚至不敢领这种女人的情，他遇上个丁残艳，就已头疼万分，绝不愿再遇上第二个丁残艳。

　　小雷禁不住叹道"唉,你怎么也是阴魂不散……"阎罗伞早已按撩不住，趁着冷血观音正在答话，稍一分神的机会突然出其不意向她抡伞攻去。冷血观音动都未动，纤指轻弹两道寒芒疾射而出。

　　阎罗伞这柄铁伞，专破各门各派暗器，没想到今夜遇上冷血观音竞使他成了英雄无用武之地。这只怪他求功心切，企图趁其不备，等他惊觉两道寒光射到眼前，根本已无法闪避只听他发出一声凄厉的惨叫，也像魏奇一样，倒在地上乱滚，哀号不已。

　　阎罗刀正好种出正堂见状大吃一惊，怒喝道："南宫兄你是来看热闹的?"喝声中他已挥刀扑向冷血观音。但这次不容冷血观音出手，小雷已抢先发动，迎面扑来的阎罗刀，刀光霍霍，声势夺人，却吓阻不了小雷的扑势。

　　小雷虽不重视生命，但也不愿用血肉之躯去挨刀。他闪开来势汹汹的一刀，一转身，双臀齐张将阎罗刀整个身体紧紧抱住这不像是高手过招，简直是两个莽汉打架。

　　可是小雷的双臂如同铁锹愈收愈紧，使阎罗刀被勒得几乎透不过气来。

　　南宫良蠢蠢欲动，偷眼一瞥冷血观音，终于迟迟不敢贸然出手，小雷双臂继续收紧，阎罗刀已满脸胀得通红青筋直冒，却无法挣脱……