就在这时候墙头上又出现十几个人，冷血观音回头一看暗吃一惊，像她这种女煞星，居然出有吃惊的时候这倒是很难得的事。夜色虽朦胧她的眼力却厉害眼就认出，这些身穿骷髅装的人全是血雨门的随身侍卫。他们的打扮确实怪异，黑色紧身衣上画成整个副白骨戴着骷髅面罩，乍看之下，就是具具从坟墓里爬出的骷髅令人看了不寒面栗毛发悚然，想不到血雨门令主司徒令，今夜竞亲自出马，南宫良趁她吃惊分神突然双袖齐拂，十二枚夺命金钱疾射而出。冷血观音警觉己欲避不及，千钩一发之下，小雷突将阔罗刀的身体抛来，及时做了她的挡箭牌，十二枚夺命金钱，全部打在阎罗刀身上，他已被勒得几乎昏厥，所以毫无痛苦，也未发出惨叫，就摔在地上气绝身亡，这种死法倒也痛快。

　　冷血观音惊魂未定，两眼逼视南富良，冷森森地通"你可懂得礼尚往来吗"南宫良心头一寒，从头顶直凉到脚跟。

　　他强自发出声苦笑，正要情急滋呼，来个孤注一掷忽听墙头上有人问道"姓雷的死了没有?"小雷接口道"我还活着。"

　　墙头上的人道："南宫良，门主有令，放他一马。"南宫良正中下怀趁机下台，急向冷血观音双手一拱，道："那我就不奉陪了。"说完他已掠身而起射向墙头。

　　冷血观音疾喝一声"没那么简单。"

　　喝声中她已扬手射出几枚毒针，南宫良情知不妙，可惜末及凌空拧身闪避，几枚毒针已悉数射在他身上，惨呼一声身形直坠翻跌出了墙外。

　　冷血观音以为墙头上那十几人必然群起而攻，急忙严阵以待。出乎她意料之外，那些人竟不顾而去。

　　铁狮子胡同外，黑暗处站着两个人，他们保持着沉默。

　　十几个穿骷髅衣的人奔出直到走近他们，其中一个上前执礼甚恭地道："回禀门主，姓雷的还活着。"黑暗中的两个人，竞有一个是司徒令。司徒令笑道："好这笔买卖成交了。"黑暗中另一人道"三日之内，我派人把玉如意奉上就是。"司被令道"一言为定。"

　　他也不问自已的人死活，便带着那批手下扬长而去。黑暗中留下另一人仍在等待着。

　　胡同里终于奔出了冷血观音，他立刻迎出迫不及待问道：姓雷的真没死?"冷血观音道"他死不了的，可是我不明白。司徒令怎会被你说服的?"那人轻描淡写地道"我们作了笔交易。"

　　冷血观音诧然道"什么交易?"

　　那人道"用我家传之宝玉如意交换姓雷的条命。"冷血观音道："哦?这代价也未免太大了，恐怕他自已也不相信他的命有这样值钱。"那人断然道"在我却值得。"

　　黑暗中驶出一辆华丽马车，二人登车疾驶而去。夜，更深沉，更静寂了。

　　夜己更深沉。镖局里横七竖八，躺着二三十具尸体，活着的人已没有几个。

　　龙四已是半死不活，只剩下奄奄一息。

　　欧阳急断了条手臂但他毕竟保全了生命，并且已勉强支撑着坐了起来。

　　小雷蹲在龙四身穷热泪盈眶道："我来迟了，我来迟了。龙四气若游丝但脸上露出满意的笑意，道"你毕竟来了，我已心满意足。"小雷恨道："我应该早一天赶来的哪怕是早一个时辰"…"龙四凄然苦笑道"好兄弟只要你有来找我的心意，就算我死后你才来，仍然是来了……我们是好兄弟吗？"小雷点头道："是的，是的你是龙四，我是龙五……"龙四大笑道"对我们是好兄弟，哈哈……"笑声渐渐衰弱，终于嘎然而止。

　　龙四死了，他死得心安理得，脸上露出欣慰满足的笑容。

　　小雷情不自禁，抚尸失声痛哭"哥……欧阳急不愧是条硬汉，他没流一滴泪平静地道："雷老弟，四爷跟你结交一场，总算没有看错人，死也可以瞑目了。"小雷哭声突止问道"他们是血雨门的人？"欧阳急点点头，没有说话。

　　小雷激动道"好，我会去找他们的。"

　　欧阳急慌忙道"你不必去找他们，四爷等了你好些天希望你能快点来，就是要告诉你一个人……"小雷急问道"谁?是纤纤吗?"

　　欧阳急摇摇头道"那个人曾经来打听过你，另外还有个女人也来打听过，就是刚才那个穿白衣的女人？"小雷道"她?"欧阳急道"四爷希望你去见的不是她。"

　　小雷追问道"究竟是谁呢?"

　　欧阳急道"小侯爷。"

　　小雷茫然道"哦！他为什么要我去见那个人?"

　　欧阳急又摇摇头。他只记得小侯爷来访龙四，临走时曾叮嘱："姓雷的如果来了，务必要他去见我。"小侯爷究竟为什么要见小雷，连龙四也不知道，欧阳急就更不清楚了。

　　但是他们都知道，小侯爷是个值得交的朋友，却不易结交得上。

　　世界上最难能可贵的，不是爱情，而是友情——真挚的友情。

　　真正的朋友不多，只要能交上一两个，也就死而无憾了，所以龙四交上小雷，他已心满意足。他要小雷去见小侯爷，也许认为他们可以结交成朋友吧。

　　小雷怀着无比沉痛的心情，帮着欧阳急料理镖局的善后，他们两人成了朋友，欧阳急忽然想起一个问题，那就是那天夜里司徒令为什么突然下令收兵，放了小雷-条生路?小雷也想不出答案。这两天他心情太坏，并不急于去见小侯爷。

　　可是小侯爷派人送来了帖子，邀请小雷赴王府一叙，小雷拿不定主意征询欧阳急的意见。

　　欧阳急自告奋勇道"我陪你去。"

　　小雷无法拒绝。他虽不愿去巴结小侯爷，但龙四爷希望他去见见这个人，他就不得不去。

　　二人相偕来到王府，小侯爷闻报立刻亲自出迎。

　　小雷对小侯爷的第一印象是这个人并没有架子，在他的想像中小侯爷一定是趾高气扬目中无人的花花公子，结果他的判断错了。

　　小侯爷对他敬若上宾。特地准备丰盛的酒莱，殷切招待他们。

　　酒过三巡，小侯爷忽道：小弟明天成婚，二位能赏光吗?"小雷跟欧阳急交换一下眼色，道"我今夜就要走了。"小侯爷道"不能多留一二日?"

　　小雷摇摇头，欧阳急代为补充道："他急于去找寻一个小侯爷笑问"一两天也不能耽搁?小雷又摇摇头。欧阳急道："如果知道下落。他一两个时辰也不愿耽搁的。"小侯爷道"既然尚不知道下落，耽搁一天又有何妨，雷兄若不嫌弃，务必赏光，明天喝过小弟喜酒再走。"小雷在盛情难却下，勉强答应了。小侯爷不动声色，但心里在笑，这是一个重大的决定。他明知这不是明智之举，甚至会弄巧成拙，却必须接受这重大的考验。因为他很自负，更需要证明一件事，证明纤纤将永远真正属于他。王府一早就开始张灯结彩忙碌起来，里里外外一片喜气洋洋。纤纤又垂着头了。她不知是心情过于兴奋，还是心事重重，她终于改变了自己的命运，如愿以偿，使梦想成为事实。今天，即将成为小侯爷的妻子，但是她的心情仍然很矛盾。金川说的不错，她一生只爱一个人那就是小雷。小侯爷默默地注视她片刻。始轻唤一声"纤纤"纤纤微觉一惊，抬头微笑道："你什么时候进来的?"小侯爷伸手按在她香肩上，笑问："纤纤，你在想什么?是想那个姓雷的?"纤纤神色微变，暖声道："我已经告诉过你，早就忘掉了这么个人。"小侯爷道"真的?"

　　纤纤断然道"如果我没有这个决心，就不会把一切告诉你小侯爷笑道"我相信你。不过，假使有一天你再见到他呢?"纤纤恨声道"我这一辈子也不愿再见到他。"

　　小侯爷追问"如果见到了呢?"

　　纤纤毫不犹豫道"我就当不认识他。"

　　小侯爷满意地笑了，这是从他心里发出的。

　　纤纤忽问"你为什么突然问我这个问题?"

　　小侯爷置之一笑道"也许我是心血来潮吧。"纤纤嫣然一笑又垂下了头。

　　华灯初上。侯爷半年前奉旨出京携眷同行，现在小侯爷是一家之主。

　　他等不及双亲回来，就急于成婚，自有他不得已的苦衷。好在他是独生子，无论怎样做事后都可以获得双亲的谅解，今天他没有请任何诸亲好友，请的都是些武林高手、江湖人物这些人是今天才临时接到请贴，纷纷赶来道贺的。

　　小侯爷广结江湖人物，就像有些人喜欢赌博、酗酒、好色一样，是种嗜好。小雷从不失信，他答应过小侯爷要来的，所以他来了。

　　欧阳急没有来因为他是有名气的镖头，不愿在江湖人物面前丢脸，看到他突然变成了独臂将军。

　　贺客已到了很多，气氛很热闹，小雷不认识他们也不愿跟这些；江湖人物打交道，他只是坐在那里等喝酒。喝完就定。小侯爷忙着招呼客人，似乎未发现小雷已经来了。

　　忽然有个丫环来到小雷面前，道"小侯爷请你到后院来一下，他要单独见你。"小雷点点头跟着丫环来到后院。

　　丫环带他到厢房，道："雷公子请里边稍候，小侯爷立刻就来。"小雷迳自走进房，发现这竟是洞房，牙床上坐着新娘打扮的女人，垂着头。

　　他暗自一怔，正待退出房，那女人忽然抬起来，她尚未垂放下面布。

　　这张脸，小雷太熟悉了，作梦也不会忘记——这是纤纤的脸。纤纤更认得，站在那里发楞的就是小雷。他们同时怔住了。

　　小雷突然冲向前激动地叫道："纤纤……。纤纤只迸出个一个字"你……"她又垂下了头，泪珠涔涔而下，一声轻咳惊动了他们，两个人不约而同向房门口看去，走进来的是小侯爷。小侯爷的脸上毫无表情道："你要找的人是她吗?"小雷没有说话，他不知该说什么，纤纤把头垂得更低了。

　　小侯爷又道："现在你见到她了，你有什么要对她说的?"小雷摇摇头。仍然无话可说。

　　他转身要走，纤纤突然叫道："小侯爷，你为什么带他来见我?"小侯爷道"我必须证实一件事，那就是你见到他之后会不会改变主意。"纤纤断然道："我对他的心早巳死了。"

　　小侯爷眼光盯着她道"他呢?"

　　纤纤恨恨道"他的心里根本没有我。"

　　小雷用力咬着自已的下唇，痛不在嘴唇上，而是在心里。他仍然一言不发，保持着缄默。

　　小侯爷眼光转向他道"你可以走了。"

　　小雷点点头，没有说话，向房外走去。

　　纤纤突然站起来，情不自禁地叫道："雷……。我要问你一句话。"小雷站住了，没有回身。

　　纤纤冲到他身后，道"你为什么找我?"

　　小雷终于说话了"我只要告诉你那晚你若不走，就会像我全家一样被赶尽杀绝。"纤纤惊道："你说什么?"

　　小雷道"你只问我一句话，我已经回答了，其他的又何必再问……"他刚举步，小侯爷忽道"你急于要找到她，就为了要告诉她这两句话?小雷点点头。小侯爷道："不见得吧，如果她今晚不是跟我成亲，你找到了她呢?"小雷道："我还是告诉她，同样是这两句话。"小侯爷道："哦?你说全家被赶尽杀绝，为什么你还活着?"小雷道："也好我活着，就是为了找她，告诉她这两句话。"小侯爷突然大笑道"这只怪你交错了朋友，如果我比金川先认识你，也许我们会成为朋友的。"小雷道：我只有一个朋友，但他已经死了，以后我也不会再交任何朋友，所以不必耽心再交错朋友。"小侯爷问道："你的朋友是龙四？"小雷点点头，眼眶里有泪光。

　　小侯爷笑了笑道："除了他之外，难道救你命的人也不算朋友？"小雷道："我的命不值钱，而且早已不属于我自已。小侯爷道："不值钱?早知道我就不必忍痛牺牲一件家传至宝，白白便宜司徒令了。"小雷回过身来，诧然道"你说什么?"

　　小侯爷道"告诉你吧，那夜血雨门到镖局找龙四寻仇，是我用一件玉如意，向司徒今交换你这条命的。"小雷沮然苦笑道"奇怪，我自己并不太想活着，为什么偏有些人不让我死?"纤纤忿声道："那你就去死吧。"

　　小雷没有说话，转身走了出去。他原想找到纤纤，说明那晚故意气走她的苦心，但现在似已没有这个必要。走过长廊，小侯爷突然急步跟来，他站住了。

　　小侯爷手按住他肩上，问道："你就这样一走了之？"小雷道"嗯。"小侯爷道："可是你的命既不值钱，我就不必拿玉如意去交换了。"小雷强自一笑道"你本来就不必的！"小侯爷冷哼了一声，道："好在玉如意还没送走，但我不能失信于司徒令，所以只好把你这条命交还给他。"小雷道"这个不用你操心，我自己会送去的。"小侯爷冷冷一笑，突然从袖管甩袖出一柄精致的匕首，猛地刺向小雷后腰，小雷一闪身，刀锋滑问腰旁，连衣带肉划破一道血口。

　　他一把捉住小侯爷的手腕，忽道："你……"

　　小侯爷的手被捉住，无法刺出第二刀，急点对方胸前三大要穴，出手既狠又快，毫不留情。

　　小雷从容化解，错步纵开，越过栏杆掠入院中。

　　小侯爷毫不放松，跟着掠入院中喝道："姓雷的，听说你不怕死，为什么要逃?"小雷道"因为我不想死在你手里也不想杀你。"小侯爷逼近两大步，笑道"哦?你不想杀我?"

　　小雷道："我已经做过件错事，不能再错一次。"小侯爷道"哦?你指的是对纤纤?"

　　小雷没有回答。

　　小侯爷满脸杀机道"那么我告诉你，我不能让你活着，也是为了她。"小雷露出怀疑的神色："真的?"

　　小侯爷道"今晚我安排你们见面。就是为证实这一点，现在我已知道，你若活着，她的心就不会死。"小雷沉思一下道："如果我死了?"

　　小侯爷道"她才会真正属于我。"

　　小雷问道："你呢?"

　　小侯爷道"我会全心全意地爱她。"

　　小雷毫不犹豫道："好，你动手吧。"

　　小侯爷突然欺身逼近，出手如电驰般刺去。他以为对方必然闪避，那就正好当胸刀刺个正着。不料小雷竟动也不动，这刀刺在他胸前左边，整个刀身戮入，只剩了刀柄但他仍然一动也不功。小侯爷用劲拔，鲜血随着刀身像喷泉战般出，小雷还是没有动。

　　小侯爷要刺第二刀，却被对方漠然的神情惊愕使了，"你真的不怕死"小雷淡然道："我能活到今天。已经是奇迹。"小侯爷第二刀巳出手，刀尖正刺人小雷胸膛，突闻一声凄呼：、不要杀他……小侯爷骤然使手，刀尖仍留在小雷胸膛。

　　纤纤飞奔面来，泪痕满面，叫道："小侯爷，请你放他走吧。小侯爷股上没有表情"你不愿他死?"

　　纤纤道"我把一切都告诉了你，但……但我隐瞒了一件事……小侯爷问道"什么事?"纤纤垂下头，犹豫片刻，抬起头，似乎突然下了决心，鼓起勇气道："我。…我已有了身孕……"小侯爷瞥了小雷一眼"是他的?"

　　纤纤点点头，又把头垂了下去。

　　小侯爷全身感到一震，但他脸上仍然没有表情，淡然一笑道"你早就该告诉我，为什么现在才说?"纤纤沮然道："我，我怕你会嫌弃我……"

　　小侯爷追问道"现在你又为什么要告诉我?"

　　纤纤垂首无语。

　　小侯爷激动地叫道"现在你不在乎了?"纤纤突然掩面痛哭失声。

　　小侯爷气馁了。收回刀首，道"我明白了，我应该相信金川的话……"金川说纤纤一生只爱过一个人，那就是小雷，但她却被小雷所遗弃。

　　所以纤纤要报复，她不惜投入小侯爷的怀抱，就是为了报复小雷的负心和绝情，但是，她爱的仍然是小雷，小侯爷始终不相信，现在他终于相信。

　　他深深一叹，忽然道"你把纤纤带走吧。"

　　小雷望着纤纤道："我已经没有这个权利……"纤纤抬起头道："可是我有权利要问个明白，你究竞为什么要那样对我?"小侯爷接口道"我相信他一定有很好的理由，但我没有知道的必要，让他以后向你解释吧。"纤纤和小雷相对无言。

　　小侯爷又道："你们走吧，最好从后门出去。"小雷不置可否，望望纤纤，突然转身走向后门，纤纤以迟疑的眼光看着小侯爷，小侯爷笑笑。

　　纤纤终于跟着小雷，向后门走去。小侯爷目送着他们走出后门，站在那里发楞。

　　身后忽然响起一个女人的声音"你终于相信了?"小侯爷没有回头平静地道："我相信了。"

　　女人道"你让他走了，今晚的场面……。小侯爷道"喜事照办。"女人道"可是新娘……"

　　小侯爷回过身来道："你"身后站的是冷血观音。

　　她惊容道"我?"

　　小侯爷，反正大家都不知道新娘是谁?难道你不同意?"冷血观音受宠若惊道"可是我，我……"

　　小侯爷大笑道"你嫌自己丑?哈哈，我要娶的妻子，如果不是最完美的，就要是最丑的。"冷血观音的脸红了，她生平没有脸红过，即使是杀人的时候。

　　现在她脸红了。她的脸绽开了笑容。

　　无论她的脸有多丑，但在这一瞬间，在小侯爷眼里她是美的——